Avec Shopify, obtenez tous les bons outils pour vendre.
Des outils de design pour développer votre marque,
des outils de marketing pour susciter l'intérêt de plus de clients
et des outils de vente pour élargir votre champ d'action
en ligne, sur médias sociaux, en personne et bien plus encore.
De la petite entreprise à la multinationale,
les outils de Shopify supportent votre croissance.
Vous pouvez ainsi vous concentrer sur ce que vous faites le mieux.
Inscrivez-vous à une période d'essai 1€ par mois sur Shopify.fr slash audio.
Rendez-vous sur Shopify.fr slash audio
pour faire passer votre marque au niveau supérieur dès aujourd'hui.
Il s'agit du FloodCast.
La putain de merde !
Putain de merde !
Florent Bernard.
Bravo !
Adrien Ménielle.
C'est très très impressionnant.
Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon.
Oui !
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast.
Et oui.
Comme à la possibilité, je suis avec Adrien Ménielle.
Adrien Ménielle, comment vas-tu ?
Ça va très bien aujourd'hui, je suis de très bonne humeur.
J'ai fait le podcast de Patrick Beaux ce matin.
Ah ! Comment c'était ?
Continue, tu m'intéresses.
C'est ça.
J'étais très stressé.
En fait, il envoie une liste de questions, mais assez deep.
Oh !
Et moi, j'ai un peu...
Un peu comme nous Bilal, tu vas voir, c'est un peu l'inverse.
C'est l'inverse, c'est l'inverse.
Non mais moi, j'ai un peu le syndrome de quand on me demande
t'écoutes quoi comme musique ?
Mon esprit est vide.
Je suis genre, je sais pas.
T'es un nerveux.
Ouais, oui, un petit peu, ouais.
Et donc là, comme c'est des trucs très genre,
quelle est l'expérience qui a changé ta vie et tout ?
Je suis genre, putain, j'en sais rien et tout.
J'étais en stress.
Et en fait, ça va, je me suis bien débrouillé.
Et après, j'ai découvert un nouveau resto vegan délicieux.
Et en plus, ils ont payé, donc c'était gratuit.
C'est la meilleure nourriture et la nourriture est gratuite.
Donc, je suis de très bonne humeur.
À part le chaleur qui me tuera.
De quoi ?
Bah, le restaurant vegan.
Il s'appelle L'Embuscade et c'est dans le 18ème.
Ah, trop bien.
C'est afro-vegan.
Afro-vegan.
Et c'est délicieux.
C'est vraiment trop bon.
Ils font une citronnade à la fleur d'oranger.
J'ai jamais eu l'idée de mettre de la fleur d'oranger dans la citronnade.
C'est succulent.
C'est ça l'expérience qui a changé ta vie, j'ai l'impression.
C'est ça.
Mais c'était après.
Ouais, donc pas de bol.
Non, mais donc je suis de bonne humeur.
Ah, bah ça fait plaisir de voir.
Assez rare pour le mentionner.
Eh bien, nous sommes convaincus avec deux invités autour de la table.
Notre premier invité est photographe, réalisatrice, comédienne et récemment animatrice.
Elle a d'ailleurs plusieurs clips, plusieurs pubs,
la pochette de Civilisation de Valsane et un tout nouveau podcast, Alice on the Ground,
dans lequel elle invite plusieurs personnalités à discuter pendant un peu plus d'une heure à peu près.
Une heure.
Autour de ça.
Je mets un réveil maintenant.
Ah ouais, pour ne pas dépasser.
Un réveil.
Non, je t'assure, c'est parce que je parle trop.
Une alarme quoi, parce qu'un réveil, ça fait un peu genre.
Oh, comment il t'a cloché.
Oh, il t'a cloché.
C'est un peu le sniper d'émission, il ne faut pas avoir peur.
J'avais, j'ai qu'une hâte.
Une rostre d'ailleurs.
Mais pourquoi j'ai cette image de Rose Jamel et tout ?
Mais oui, t'es juste infecte dans la vie.
Ah, connard.
C'est Rose Florent uniquement.
Oui, c'est vrai.
Gros nez, va.
J'espère qu'elle se lave souvent les mains,
car c'est une véritable touche à tout.
C'est Alice Mathieu !
C'est le vrai truc qui va me manquer du podcast.
Ouais, c'est du petit.
Je le ferai dans la vie, je le ferai dans la vie.
Comment ça va Alice ?
Ah, c'est super.
On est ravis de te recevoir.
Je suis ravie.
D'autant plus ravi de te recevoir, Alice.
Après, on passera à notre souveraineté.
Deux personnes différentes m'ont dit
« Alice croit que tu la détestes. »
Et ce n'est pas vrai.
Mais c'est vrai.
Je ne te déteste pas, Alice.
Je te dirai pourquoi après.
Ah !
Ça n'a rien à voir avec toi.
Mais je me suis dit.
Une honneur de mort.
C'est un gros secret.
Non, non, non.
Je te dirai pourquoi après, ça n'a rien à voir avec toi.
Non, mais après quoi ?
Pendant l'émission ?
Mais c'est le watch time.
Elle pense à tout.
Elle dit là, comme ça les gens, ils écoutent.
Elle a déjà le podcast dans le fond.
Non, non.
Ça, c'est un reel.
Non, non, pas du tout.
C'est parce que comme...
Alors, comme tu as invité Meade deux fois.
Ok.
Et moi, jamais.
D'habitude, on fait tout ensemble.
Mais je pense que c'est ça.
C'est comme si j'invitais Adrien partout et pas toi.
Mais en vrai, les gens le font.
Et ce n'est pas grave.
On n'est pas dans la compète.
Non, mais je vais t'expliquer pourquoi.
Ce n'est pas du tout ça.
C'est beaucoup plus crousty.
Oh !
Je noue une petite serviette autour de mon cou.
Notre deuxième invité.
Et le chanteur est comédien.
Il est derrière trois albums et un quatrième live qui est sorti il n'y a pas longtemps.
L'affreuse.
Dispo absolument partout.
Il sera d'ailleurs en concert également à la Pride de Montréal le 9 août pour les
Québécois qui nous écoutent.
Il y a beaucoup de monde là-bas.
C'est énorme.
C'est énorme cette Pride.
J'ai tellement, tellement, tellement hâte.
Ça va être incroyable.
On l'a aussi vu récemment au cinéma dans les Reines du Drame dans lequel il est tout
vraiment hilarant.
C'est d'ailleurs Dispo en VOD depuis peu.
Je suis allé le voir au cinéma.
J'ai adoré.
Sérieux ?
Incroyable.
On est dans le teasing dans cette histoire.
J'ai rien teasé moi par contre.
T'as dit que t'allais bien.
Déjà les gens se disent « Mais quoi ? Qu'est-ce qu'il se passe ? »
On va parler de robots aspirateurs tout à l'heure.
Pour vous dire à quel point notre podcast est vieux de ouf, notre invité est le premier
invité qu'on reçoit à avoir débuté sa carrière après le premier épisode du
podcast.
On peut l'applaudir.
C'est Bilal Hassani.
Bonjour.
Bravo.
On est ravis de te recevoir Bilal.
Je suis ravie d'être là.
C'est trop cool.
Merci beaucoup d'être venu, d'affronter ton allergie aux chats.
Oui, exactement.
Parce qu'il y a un chat qui se balade donc merci pour ça.
Je suis allergique aussi.
Donc on est ensemble.
Ok.
Déjà un premier point commun.
J'en compterai huit pendant l'émission.
On peut en trouver huit au fil de l'émission.
Pas de problème.
Alors comme à la coutume, on va faire le jeu du podcast.
Pour rappeler un petit peu, je vais poser une question sur l'actualité un peu insolite
du monde et vous pouvez poser des questions pour essayer de trouver la réponse.
Je te le pitche à toi Adrien, je sais que c'est...
Ma mémoire flanche de plus en plus avec l'âge donc c'est bien de me...
Quel événement typiquement français est en train de devenir tendance sur le Tiktok
britannique ?
Je l'ai.
Faites amuser.
Bien joué.
Non mais la vie, je l'ai.
On compte pas les points.
Non, non, non.
You got it.
J'avais pas bien compris.
C'est bon.
C'est très bien.
C'est moi qui ai un esprit de compétition Bilal.
Non, non, c'est moi.
Je m'articulerais mieux.
C'est effectivement la fête de la musique.
La fête de la musique à Paris suscite un nouvel engouement notamment auprès des influenceurs
anglo-saxons.
Maddy Clark, suivi par plus de 53 000 abonnés sur Tiktok, promeut l'événement comme une
soirée...
Non mais c'est parce que pour te dire que ça a pris.
J'en ai plus.
Non mais je l'ai.
C'est anglais.
T'as pas vu, je comprends pas.
Il est pas fou de Tiktok.
Alors moi je vais pas sur Tiktok.
J'ai rêvé.
Ces gens sont fous là de la fête de la musique.
Ah ouais ?
Pourquoi ?
T'as pas vu la guerre ? Pourquoi ?
Même en France on aime pas quoi.
Bah c'est tout le truc.
Parce que déjà que c'est bondé, les british veulent venir alors qu'eux ils ont Brexit,
on leur dit ne venez pas.
Du coup qu'est-ce qu'ils font ?
On leur dit ?
Qui leur dit ça ?
Non si, ils disent arrêtez.
Macron.
Qu'est-ce qu'ils ont fait du coup ? Pour la provoque évidemment, parce que les british,
ils ont dit bah on va venir en force, en masse.
Et du coup les français c'est pas la réponse.
Qu'est-ce qu'ils disent ? Ah bah très bien bah écoutez l'endroit où ça se passe c'est
Sarcelles.
Ah j'en disais.
Voilà.
Et donc c'est ça là qu'il se passe.
Aïe aïe.
J'avais pas tout ça tu vois.
J'avais juste ce truc effectivement d'un engouement qui effectivement déplait à pas
mal de français.
Surtout qu'après, moi attention pareil, moi j'ai pas TikTok donc je suis complètement
à la ramasse.
Mais qu'il y avait un petit, il y avait des petites guéguerres avec les français sur
TikTok.
Il y avait une chanson de Lady Gaga qui avait été reprise.
Yes.
I don't wanna be friends.
Exactement.
Qui est devenue I don't wanna be french.
Et malgré les critiques, l'édition 2025 de la fête de la musique semble méfier d'un
contexte favorable puisque le climat festif laissé par les JO de l'été précédent,
ainsi qu'un grand concert prévu au Tuileries le 21 juin avec des artistes comme La Femme,
Camille ou encore Christine and the Queen, l'événement conserve aussi ses atouts clés,
il est gratuit, populaire et coïncide avec le solstice d'été.
Donc voilà, c'est coaché là pour ces gens.
Et nous on sera la seule pays à ce jour là.
C'est vrai.
Pour fêter la musique.
Vous allez voir.
C'est quelque chose effectivement.
Moi je serai avec un bâton.
Ah oui ?
En tourée d'ortie.
Pourquoi ? Tu vas où ?
Avec un bâton en tourée d'ortie à essayer d'entendre ceux qui sont français ou pas
là.
Ah oui ?
Un bâton d'ortie là.
Mais ça tu...
Mate in it !
Tu me disais en rentraîne que t'étais raciste.
Ah oui ?
Je suis content que tu l'écoutes.
J'ai un petit problème avec les anglo-saxons mais c'est vraiment de leur faute.
Qu'exclusivement.
Ce snobisme, c'est fou quand même.
Bah écoute, moi ça me fait plaisir, j'aime bien, j'aime bien voir.
Moi la fête de la musique, j'ai découvert que plein de gens détestaient.
Moi quand j'étais ado, c'était pour moi.
J'aimais trop la fête de la musique.
Et Nassan, tu fêtais la fête de la musique bien ?
J'ai toujours fêté la fête de la musique et cette année là, je vais chanter quelque
part à Bastille, j'ai trouvé genre huit gigs à des trente minutes d'intervalle.
Ah oui, oui, je hop, il y a un DJ set, je mets ma clé, ma chanson et je me casse et
j'en fais un autre.
Poste la map sur Insta, poste-la.
La map avec ta tête et à chaque fois une wig différente.
La map qui fait bonsoir Paris, j'aime bien.
Des t-shirts et tout.
La tête, c'est bon, on a trouvé un business.
Moi j'aime bien quand les gens chantent en live quoi.
J'aime bien quand les gens chantent en live.
Quand ils refaisaient les Red Hot et Oasis là.
Non, il y avait vraiment au début ces shows.
J'aimais bien quand c'était l'occasion aussi pour les gens qui étaient des petits
groupes qui ne sont pas pros de jouer devant des gens quoi.
C'est ce que j'aime après.
T'aimes pas Paris ?
Oui, mais à Paris c'est beaucoup de DJ sets et tout et on s'en bat les couilles
en fait je trouve.
Il y a des quartiers où soudainement il va y avoir des instruments…
J'ai pas dit c'est dans tout Paris.
J'ai une anecdote, c'est pas l'an dernier par hasard je sors d'un truc de la fête
de musée qu'on devait aller à une autre fête et je te jure, c'est drôle, je suis
avec un pote et dans un bar, je dis « ah marrant » et mon pote il me dit « on dirait
Kemar » et c'était Kemar qui faisait le DJ, je savais pas, c'était un bar tu
vois genre entre hommes et pendant dix minutes je fais « mais c'est fou, c'est vraiment
son sosie ».
Il y a plein de gens qui font du DJing dans leur temps libre maintenant, c'est une partie
des choses qui font que je vieillis parce que moi j'aurais adoré faire ça quand
j'étais plus jeune.
C'est pas assez la mode.
Et alors ? Eh ben fais-le.
Hein ?
C'est pas trop tard.
Fais-le.
C'est vrai que c'est pas trop tard.
Je l'ai fait il y a deux ans.
C'est vrai que t'as appris un peu ça toi.
Il a poussé quelques platines ici.
Let's go.
J'ai fait un DJ set au Petit Bain.
Vous avez tous les trois fait un DJ set en vérité.
J'ai jamais fait de DJ set.
Ah t'as jamais fait ?
Non, je me mets derrière et je fais… Moi je suis la personne à côté du DJ qui
s'ambiance.
D'accord.
Et toi Alice t'as fait un peu ? Non, non, non.
Une fois pour la blague, il y a marqué 14 minutes et c'était…
Ah ouais moi c'était… Ouais je sais plus.
C'était un vrai truc long.
Mais en vrai bon… C'est sympa hein.
C'est sympa.
Mais c'est abordable comme genre techniquement.
Oui pratique.
Bien sûr.
Mais écoutez quand même, je me fais l'avocate des DJs.
La différence elle est grande.
Avec un bon DJ.
Bien sûr.
On dit que la courbe de progression… La fête… Et moi j'ai ailleurs, s'il y
a des promoteurs qui nous écoutent, je vous en supplie, payez les vrais DJs.
La diff est énorme.
La fête est bien meilleure.
Bien sûr.
Les gens rêvent.
C'est plus la culture musicale et tout qui joue que l'aspect technique quoi.
Non et aussi genre tiens le public je pensais qu'il serait ainsi mais finalement il n'est
pas vraiment comme ça.
Oui mais exactement.
C'est ce que je dis.
Pour s'adapter, il faut que tu aies en tête des morceaux genre ah ce public-là il va
aimer tel truc et tel truc.
Toi en concert tu le fais des fois ? Tu te dis ah tiens j'avais prévu une setlist
et en fait je l'adapte un peu parce que c'est marrant cet enchaînement.
J'ai fait bouger la setlist mais alors pas vraiment… Enfin ça va pas être en direct
que je vais le faire.
Non bien sûr.
Je lis beaucoup en ligne et donc parfois je sais que je vais arriver à Toulouse et
qu'il y a genre ces 15 fans qui sont obsédés avec cette chanson obscure de mon premier
album et je dis au groupe genre on prépare cette chanson et on la prépare dans l'après
mais on la fait le lendemain.
Mais ça c'est marrant il y a un peu deux équipes là-dessus.
Moi quand j'étais jeune j'étais très content quand les groupes que j'aimais faisaient
la chanson.
Bah oui.
Que j'adore machin et en fait plus je vieillis plus je me dis oh bah puis les tubes ça fait
du bien de t'entendre.
Ça fait toujours du bien les tubes.
Moi je suis très pro tubes en setlist de concert.
Bah oui.
Il faut faire comme ça.
Il faut que ça soit une fête parce que faut pas prendre la tête aux fans un peu plus
lambda quoi.
C'était quoi votre concert préféré de toute votre vie en tant que spectateur ? Le
concert que vous avez adoré ?
C'est horrible comme question.
Ouais c'est ça c'est une question à la Patrick Bouw.
Honnêtement.
Après moi je me dis.
Moi c'est ce que je dis souvent pour ce genre de questions.
Le premier qui vous vient c'est pas grave si après vous vous dites que c'était pas
exactement celui-là.
Je pense le Born This Way By All Tours de Lady Gaga au 21 septembre 2012.
T'as l'air de t'avoir bien marqué.
C'était un de mes tout premiers concerts, j'avais 12 ans, je venais d'en avoir 13
et c'était Lady Gaga, c'était ma mère, ma mère m'a abandonné genre 3 heures avant
le concert et elle a pris genre une pote de ma cousine elle a dit tu vas avec lui parce
que j'ai pas envie.
Ok.
Donc cette meuf que je connaissais pas, Lady Gaga devant moi, elle avait un château sur
scène, ça a duré 3h10.
Ouais.
Oh waouh.
Sympa.
Elle était genre vénère en mode, le style me dit qu'il faut que je me casse mais je
me casse pas.
J'ai toujours le droit de dire Lady Gaga, ça a changé ma vie, j'étais genre trop
content.
Et voilà, je suis devenu gay le lendemain parce que ça s'attrape dans la réalité.
J'avais lu ça sur des forums.
Ah non c'est vrai, c'est très vrai, j'ai été piqué ce soir-là.
Très bien.
Mais ça pareil, truc de vieillir, quand j'étais jeune, 3h de concert, génial.
Maintenant, oh un petit 2h c'est bien déjà.
1h45 je suis bien, après c'est bon, pack it up.
Je me souviens j'étais allé voir The Cure parce que pour la première fois je suis vieux
et ça a duré 3h, pas aussi vieux que ça mais j'ai des goûts de très vieux, c'est
terrible.
T'as pas 70 ans.
Non mais 3h, c'est un peu relou parce que du coup quand ils font les connues à la
fin, quand ils font les connues à la fin, je suis un peu fatigué, c'est dommage je
suis un peu fatigué quand ils font celles que j'adore, tu vois ce que je veux dire.
Donc voilà.
Alice, t'as un de tes concerts que t'as préféré ?
J'en vois beaucoup, beaucoup, beaucoup, parce que j'aime bien, j'aime bien les
side quests.
Dans le milieu de la zik.
À force d'avoir photographié gratuitement où j'ai mes petites entrées, je dois reconnaître
que c'est agréable.
Mais un qui m'a marquée, il y en a beaucoup qui m'ont plu, mais un qui m'a vraiment
marquée parce que c'est rare, c'était Hubert Lenoir que j'avais vu à la Marocainerie,
il avait fait deux dates.
C'est un rockeur canadien qui chante en français, son dernier album il est excellent et c'était
très rock.
Et c'est bizarre parce que même les rockeurs que je connais sont pas aussi rock et c'était,
j'ai rarement vu un truc aussi bien, ah ouais non, c'était excellent.
Et c'est récent ou c'était il y a ?
C'était il y a trois ans, mais c'est surprenant de voir du rock français bien, ça n'arrive
pas.
Et puis c'est de plus en plus rare.
Et il chante en français.
Et c'est génial.
Il a quel âge ?
Il est jeune, il a 26, 27 ans.
J'aurais vu Hubert Lenoir.
Il a 30 ans.
Il est super.
Il est canadien.
Il m'a dit le 14 août 94.
Ah mais il a une tête de bébé.
Il a l'air rock, effectivement, il a l'air rock.
Adrien Miel.
Moi je l'ai déjà dit, c'était le concert des Beastie Boys, quand j'avais genre 15
ans.
Je crois que c'était à Bercy et en première partie, il y avait Fatboy Slim.
Non, il a fait la première partie ?
Et Asian Dub Foundation.
Très stylé.
L'humilité.
C'était en quelle année ?
Il y a longtemps.
C'est fou quand même.
Ça devait être 95, 96 je pense, un truc comme ça.
Et je n'ai pas fait beaucoup de concerts parce que moi je n'aime pas trop, mais c'était
stylé.
Ah ça te surprend ?
Ah oui, étonnant.
Et t'es full.
Mais ouais, vraiment, super.
Mais c'est marrant que tu dises ça parce que moi je commence parce qu'on est un peu
des gens qui sont dans les milieux artistiques.
Là j'ai eu la chance d'avoir des concerts où t'es bien placé sans trop payer.
Ça a tout gâché sur les concerts maintenant.
Ouais, tu veux un peu comme ça.
Non mais surtout, j'aime trop être bien maintenant.
Quand tu commences à être loin et tout, je n'ai pas eu ma place pour plein de concerts,
mais ça y est maintenant, pour moi, aller voir un concert c'est genre cher.
Et puis ça coûte trop cher.
Moi j'ai deux artistes pour qui je continue de payer et puis les autres j'y vais honnêtement
quand je suis invité, sinon je n'y vais pas.
C'est ça.
Et quand je paye, je paye la fausse, le truc horrible.
Moi je paye pour les petits.
J'ai vraiment qu'à 4h du matin.
Petits je paye.
Les petits aussi.
Tous les newcomers.
Mais là, Beyoncé, je n'ai pas payé.
Moi, Beyoncé, j'ai payé il y a deux ans, elle a déjà beaucoup trop d'argent.
Là, j'y vais en invité.
C'est facile.
Tu vales combien ?
J'y vais le 19 et le 22.
Les deux ?
Ouais, j'en fais deux sur les trois.
Ça tombe sur vos dates.
Faites très attention.
On a failli s'embrouiller avec Beyoncé, mais on est revenu.
Je pense que ça l'a fait chier un petit peu.
À mon avis, je pense que c'est booké.
Elle a trouvé que c'était un gros pic.
On fait en même temps que la fête de la musique, Beyoncé et le Hellfest.
Vous allez prendre tous les nerds de Paris là.
De toute façon, on les aurait.
On savait qu'ils seraient là.
Imelda Collins a gagné environ 1,33 million d'euros en vendant sa maison, mais comment
a-t-elle vendu sa maison ?
C'est un peu insolite.
C'est celle d'Harry Potter ?
Non.
C'est sur la façon.
Imelda Collins.
J'ai le droit de poser des questions ?
Bien sûr.
Ça se passe aux États-Unis ?
Ça se passe.
Très bonne question, Bilal.
Je vais la répondre.
Sur Vinted.
Elle est où aux États-Unis ?
Elle l'a vendue sur Vinted.
Pardon, c'est en Angleterre.
En Angleterre.
Non, elle ne l'a pas vendue sur Vinted.
Elle est liée à un moment culte de la culture, sa maison ?
Sur Tinder ?
Non.
Pas du tout.
Sur un site de rencontre ?
Pas sur un site de rencontre.
Sur un jeu vidéo ?
Pas sur un jeu vidéo.
Sur un stream ?
Pas sur un stream non plus.
Est-ce que c'est un rapport avec Internet, la façon dont elle a...
Alors, c'est via Internet, mais c'est pas comme un stream ou quelque chose, un rapport
avec Internet.
Quel âge a-t-elle, la fille ?
Je reviens vers toi.
Qu'est-ce que quoi ?
Comment...
Est-ce que c'est à la...
Pardon, vas-y.
Non, non.
Elle coûtait combien, tu dis, pardon ?
1,2 millions ?
Alors, à la base, la baraque va coûter 1,33...
Non, elle a gagné 1,33 millions, mais la baraque, dis-toi qu'elle ne coûte pas 1,33 millions.
Est-ce qu'il y a eu des enchères ?
eBay ?
Pas eBay, mais on n'est pas loin.
Il y a eu du troc ?
Il n'y a pas eu d'enchères.
Pas du troc, mais on s'approche de ce genre de choses.
Je ne vais pas l'avoir.
Mais ce n'est pas grave.
Non, mais on a le temps.
Attendez, tu peux poser beaucoup de questions.
Il n'y a aucun problème.
Est-ce que c'est en bitcoins ?
C'est une usine de 700 mètres carrés.
Ce n'est pas en bitcoins.
Sur Reddit ?
Pas sur Reddit.
700 mètres carrés, qui valait moins de 1,3 millions ?
Oui, elle coûtait dans le 300 000.
700 000 et elle s'émise bien.
Non, elle coûtait, pardon.
Elle l'avait achetée à l'époque.
Alors, elle l'avait augmentée.
À l'époque, elle l'avait achetée 280 000 euros.
Mais est-ce qu'elle a eu cette idée-là originale de le vendre dans ce...
C'est un hasard ?
Ce n'est pas un hasard.
Non, non.
Elle a vraiment eu un but.
Elle s'est dit, tiens, je vais vendre ma maison de cette manière.
Elle l'a mis sur sa voiture ?
Pas sur sa voiture.
Sur sa fenêtre ?
Non, pas sur sa fenêtre.
Est-ce qu'elle a fait quelque chose...
Elle s'est tatouée ?
Physiquement ?
Non, elle ne s'est pas tatouée.
Elle n'a pas fait physiquement sur elle, mais elle a organisé quelque chose.
Oh, elle a fait genre un concert ?
Pas un concert.
Un truc genre...
Une soirée.
Non, pas une soirée.
Est-ce qu'elle a fait une sorte de...
Un battle royal un peu et le dernier, c'est...
Non, elle n'a rien fait.
Elle n'a rien fait.
Les derniers qui survivaient pouvaient acheter la maison.
Elle a été éliminée et le dernier qui reste a le droit d'acheter la maison.
Alors non, mais on s'approche avec un système de jeu.
Il y a un jeu ?
Elle a fait genre...
Un jeu très basique.
Le juste prix.
Non, pas le juste prix.
Monopoly.
Pas Monopoly.
Un bingo.
Alors, une tombola.
Elle a fait une tombola.
Une tombola, oui.
Un bingo, une tombola.
C'est bien pour le même temps.
C'est une tombola.
Effectivement.
Pour vendre sa maison en Irlande tout en réalisant un bénéfice, il met le d'accord
avec sa famille.
C'est une tombola en ligne avec l'aide de la plateforme britannique Ruffle, spécialisée
dans un type de vente.
Elle a mis son logement accompagné...
Ah non, c'est son pardon.
Son logement, pardon, avec des tickets vendus à environ 6 euros chacun.
Ah, c'est malin.
C'est comme ça qu'elle s'est fait...
Et du coup, elle a attendu, qui est quand même suffisamment, je présume.
Ah bah, j'imagine.
C'est bon, il y a trois participants.
C'est bon.
C'est du génie.
L'objectif était double.
C'est légal, ça ?
Apparemment.
En Irlande, c'est légal.
Oui, bien sûr.
Pourquoi ce ne serait pas ?
Je ne sais pas.
C'est peut-être une façon de...
C'est l'impression qu'il y a toujours des trucs genre des notaires ou des conneries
comme ça qui pourraient...
Qui pourraient trouver la...
Si tu fais ça pendant 10 ans, c'est salaud.
Mais si tu fais ça...
C'est rigolo, mais c'est salaud.
Oui, c'est ça.
Mais d'ailleurs, c'est marrant.
Tu dis des avocats qui pourraient trouver un truc, des notaires qui pourraient trouver
un truc.
Il y a eu récemment, je prends un petit virage sur le côté, il y a eu le Pirate Paradise
dans l'actuel.
Le Pirate Paradise, c'est un restau de pirates dans lequel on est allé avec Adrien, mon
premier.
Mon lieu favori.
Et en gros, on en a beaucoup parlé dans l'émission.
Donc les gens, ça les a fait marrer parce que le Pirate Paradise, c'est un resto sur
le thème des pirates.
Il y a littéralement des gens.
Il y en a des gens qui...
On dirait comme les restos Disney, quoi.
C'est vraiment ça.
Il y a une forme de...
Il y a un côté un peu...
C'est près de la Place de la Comédie ou c'est un petit peu en bord de France ?
C'est un peu en banlieue.
C'est près de...
C'est vers le cinéma.
C'est ces zones qu'on adore.
À côté de l'escape game Famboyard.
C'est vraiment ça, pour te donner l'ambiance.
Et donc, on a beaucoup parlé de cet endroit.
Là, du coup, t'as fait les deux.
Non, parce que Famboyard était fermé.
On l'aurait fait, sinon.
On n'a pas trop...
Ça, c'est dommage.
Mais on a juste fait le Pirate Paradise.
Et donc, pourquoi je parle du Pirate Paradise ? Parce que le Pirate Paradise était dans
Capital ce dimanche.
Oh, j'adore Capital.
J'adore Capital.
C'est extraordinaire.
Ils ont fait quoi ?
Et bien, ils parlaient justement de ces lieux...
Restos à thème ?
De ces restos à thème.
Je vais me régaler.
Mon rêve d'en ouvrir un.
Je me suis rendu compte.
C'est facile.
C'est faisable.
Ce serait quoi, le thème, du coup ?
Moi aussi.
Tu trouves un investisseur, Adrien ?
J'ai peur qu'on me voie l'idée.
Non, mais en vrai, c'est très basique.
Non, non.
En vrai, non.
Non, en plus, c'est pas très original.
Mais j'aimerais faire un truc, genre, un peu ambiance Donjons et Dragons, quoi.
Oh, c'est stylé.
Médiéval, fantastique, quoi.
Trop bien.
Avec des dragons, des chevaliers.
Je sais que c'est très...
Bah, investis, ma vieille.
J'ai pas les moyens.
Je suis endettée, ça y est.
J'ai perdu.
Oui, oui, oui.
Justement, tu vas te refaire avec cette petite opée que je te propose.
Je refais un virage dans mon propre virage.
Vous feriez quoi, vous, comme un business un peu parallèle ?
Ça pourrait vous intéresser ?
Tiens, un truc, genre, qui est d'une boisson ou d'un truc comme ça.
Oh, ouais.
Bof.
Moi, j'ai un énorme problème avec les célébrités ou les personnalités très, très publiques
qui font des side hustles comme ça.
Moi, je suis en mode, t'en as pas besoin.
T'as toujours du mal à avoir la passion.
Genre, survendre, je trouve que c'est beaucoup.
Tu vends déjà énormément.
Donc, moi, je ne réfléchis pas trop à ces choses-là.
Je dis, genre, en ayant un site de merch, etc., etc.
Non, mais c'est autre chose.
Mais une side quest...
Ouais.
Je ne sais pas.
Non, mais tu peux que non.
Tu peux que non.
En vrai, je pense que le seul truc que je me suis toujours dit, c'est que j'aurais bien
aimé créer une soirée.
Ouais.
C'est con, hein.
J'aimerais ouvrir un club.
Tu vois, comme à l'époque, il y avait Paris Hilton qui avait un club, il y avait Linz
et Loïl, à un moment, qui avait un beach club à Ibiza, des trucs un peu random comme
ça.
Moi, j'aurais bien aimé avoir une boîte.
Oui.
Genre, racheter le Queens et le rouvrir et que ça devienne cet endroit trop cool.
Trop stylé.
Mais il paraît que ça, c'est le truc, justement, le plus relou à gérer comme business.
Genre, les clubs, les restos, apparemment, c'est un suivi, ça te prend ta vie.
Ouais, c'est ça.
Toi, Alice, il y aurait rien à dire ?
Je me permets, Alice.
Je vais dire Slay après un truc que j'ai dit, moi.
Parce que quand il a dit « j'aimerais ouvrir un bar à thème, un donjon et dragon », t'as
pas dit Slay.
Je sens que c'est l'occasion jamais qu'on le fasse.
J'étais en train de m'agiter d'excitation.
Tu sais qu'on réclame pas, mais bon.
Je le ferai.
Vraiment, si tu le chantes.
D'ailleurs.
Moi, ce serait une entreprise de merch.
Pour n'importe quoi.
Ah, bien sûr.
De merch.
De tout, après.
Pour d'autres gens, quoi.
Oui, bien sûr.
Je peux arriver.
Même, ça peut être un restaurant.
Ton restaurant, je pourrais m'occuper du merch.
Il suffit que tu m'expliques un peu quel public tu as, quel public tu veux toucher, etc.
Tu peux me faire du poppers.
Bien sûr.
Tout.
Des jokes trap et tout.
Et avec ma team de saltimbanques, on propose des idées.
Pas que des saltimbanques, par contre.
Attends, c'est genre conceptualisation du truc.
Oui, conceptualisation.
Et on essaie de faire…
Ah, la commercialisation.
Les deux.
Ah, oui.
Ah non, commercialisation.
Oui, bien sûr.
Je le cite.
Moi, c'est tout, tout, tout.
Et, par exemple, si possible, puisqu'il y a quand même beaucoup de fringues, essayer
plutôt d'aller taper dans les t-shirts tunis, un peu réutiliser les t-shirts tunis,
réutiliser, faire du pas chaud, s'amuser un peu.
Du upcycling, tu veux dire ?
En tout cas, essayer de faire un truc, voilà, du merch de qualité.
Si vous voulez avoir vos merchs un peu éclatés, vous pouvez.
Avec des coupes sympas, par exemple.
Voilà.
Comme ça, tu peux avoir les deux.
Pas des trucs qui sont beaucoup trop longs et trop étroits, comme souvent.
Et parce que je collectionne les t-shirts de merch, des musiciens.
Un point commun que nous avons.
Moi, j'adore ça aussi.
J'ai parfois des grosses déceptions quand je vais voir un concert et le merch est pourri.
Et j'achète pas.
J'achète pas non plus.
Voilà.
Et donc, cette déception d'arriver, d'avoir un...
Pas le bon design ou alors un truc.
Je comprends.
Alors que je suis prête.
Oui, je suis prête à payer.
Oui, je vais les payer.
Surtout que c'est de plus en plus cher.
Ah, c'est horrible.
45 balles un t-shirt, parfois.
C'est obscène.
J'adorerais que ça soit 45 balles un t-shirt bien cher.
Oui, Bionté, c'est vrai que c'est...
Elle est à 85.
Quoi ? Le t-shirt ?
Le t-shirt !
C'est pas sympa.
Le t-shirt avec un Harry Styles, pareil, cet esprit-là, c'est très cher.
C'est plus cher que notre merch qui est toujours en vente, là.
Pareil pour le mien.
Non, mais dans ce cas, si c'est à 80 euros, je veux, tu sais, ce t-shirt un peu plus mou,
comme ça, qui est un peu plus rouge.
Oui, celui-là.
Et finalement, pas du tout.
Le mou...
Une catastrophe.
Non, mais c'est...
Épais, quoi ?
Un t-shirt...
Non, justement.
Ils sont toujours trop épais, ce qui fait que t'es un peu en boîte.
D'accord.
Moi, je trouve que souvent, le merch, c'est...
Ça dépend.
Il y a un t-shirt vintage qui coûte une fortune, là, tu vois, que tu peux trouver.
Et tu te dis, pourquoi il est si bien ? Il y a un truc, le vêtement se...
Fluide, quoi ?
Oui.
C'est genre...
Ok, d'accord.
Il y a une fluidité qui nous manque dans le t-shirt de merch.
Et je sais que Bilal est avec moi.
Ouais, ouais.
Je suis carrément dedans.
Merci.
Et tu es plutôt Tim.
J'étais pas contre, hein.
Est-ce que tu es Tim ? Moi, j'aime beaucoup quand il y a les dates au dos.
J'adore les dates au dos !
Les dates au dos, les amis.
Ah, t'es pas les moins conquises, Alistair.
J'aime trop.
Moi, j'adore aussi.
Je trouve que, du coup, ça lui donne un marqueur temporaire.
Ouais, que j'aime.
C'est ça.
J'étais là.
J'étais à cette journée spécifiée.
Je trouve ça trop bien.
Moi, j'ai hâte de découvrir le merch de Théodora.
Voilà.
Ah, oui.
Il doit être très bien.
Parce que les affiches des zéniths qu'elle avait...
Bah, elle l'achète plus.
Elle design, en plus.
Elle achète plus.
Elle design.
Et je pense que ça va être très original.
Et qu'elle, il y aura les dates.
Mais ce sera genre loufoque et tout.
J'ai trop hâte.
Trop hâte de voir.
Pour faire une histoire du Pirate Paradise, c'est que quand on était sur Capital, ils
ont dit un truc qu'ils faisaient.
Parce que moi, je me posais la question.
Quand on était allés au Pirate Paradise, il y avait Johnny Depp en vidéo, en Jack
Sparrow, qui faisait « Bienvenue au Pirate Paradise ! ».
C'est glia.
Mais on se fout de ma gueule.
C'est bizarre.
Et donc, on a eu un débat.
Ils ont les droits d'avoir Johnny Depp.
Ils ont les droits.
Ils vont se faire défoncer.
Et dans le Capital, ils expliquent tout.
Alors, je vais tout vous expliquer.
En fait, ils ont pris un sosie de Johnny Depp pour lui mettre la voix française de
Johnny Depp.
Du coup, tu crois vraiment que c'est Johnny Depp.
C'est légal, cela dit ?
C'est Johnny Dup.
Slay, si je peux me permettre.
C'est ton premier slay.
C'est le premier de ma vie, je pense.
Et donc, effectivement.
Slay maman.
Vu la définition initiale de Slay.
Ils ont partagé ça sur Insta, etc.
Et donc là, les commentaires commencent à dire « Vous n'auriez peut-être pas dû
en parler de ça parce que Disney, ils ont des bons avocats ».
Ils peuvent se chauffer de ouf sur ça.
Ils vont trouver la magouille.
C'est ça.
Il y a une jambe grise, mon ami, là-dessus, qui n'est pas dingue.
Ça me déplairait.
Et c'est la part de l'avenir.
Disney, si vous en prenez au Pirate Paradise, prenez-en-vous à nous.
Je sais qu'il y a des gens de Disney Plus qui nous écoutent.
Faites passer le mot, laissez-les tranquilles.
Laissez le Pirate Paradise tranquille.
Halloween, ses citrouilles, ses déguisements, et surtout ses bonbons.
Oui, enfin, cette année, EDF va aussi faire croquer ceux qui ont passé l'âge de réclamer
des friandises.
Avec le bonbon plan d'Halloween, jusqu'au 22 octobre, tentez de gagner un an d'électricité
pour toute souscription d'un contrat d'électricité en offre de marché.
Avec Shopify, obtenez tous les bons outils pour vendre, des outils de design pour développer
votre marque, des outils de marketing pour susciter l'intérêt de plus de clients,
et des outils de vente pour élargir votre champ d'action, en ligne, sur médias sociaux,
en personne, et bien plus encore.
De la petite entreprise à la multinationale, les outils de Shopify supportent votre croissance.
Vous pouvez ainsi vous concentrer sur ce que vous faites le mieux.
Inscrivez-vous à une période d'essai 1€ par mois sur shopify.fr slash audio.
Rendez-vous sur shopify.fr slash audio pour faire passer votre marque au niveau supérieur
dès aujourd'hui.
On parlait de maison, j'ai une question pour vous, à quoi ressemblait votre premier appart?
Premier appart hors famille, après on peut aussi parler de la famille, mais la première
fois que vous avez vécu seul chez vous, comment vous avez designé l'intérieur, j'ai envie
de commencer par Bilal.
Le premier truc que j'ai acheté c'était une télévision, j'avais une chambre, c'était
dans le 18ème arrondissement, je peux le dire aujourd'hui parce que je n'y suis plus, et
le truc qui était très funky hors décoration, c'est que 4 autres de mes potes partaient
de chez leurs parents au même moment, et on a trouvé 3 apparts dans l'immeuble, c'était
genre friends, et en plus ça s'est passé vraiment à l'aube du premier confinement,
et on a passé le premier confinement à 10 du coup, parce qu'on a invité 5 autres potes
dans nos 3 apparts dans l'immeuble donc c'était très bien, et j'avais, la culture du vide
s'applique aussi à mon appartement, j'aime bien le rien.
Tu es minimaliste ?
Je ne suis pas minimaliste, je suis juste flémard, c'est plutôt ça, et du coup j'ai
acheté une télé avant d'acheter un matelas ou un sommier ou un truc, je voulais la plus
grosse télé, je suis arrivé à la Fnac, Darty Auchan, pardon, tu peux y aller.
Non parce que nous la Fnac nous paie, ça c'est moi, oui vous peut-être mais moi non,
et donc du coup je suis arrivé à la Fnac et j'ai dit au mec je veux la plus grosse
télé, la plus chère, la plus folle, et c'était genre, je commençais à gagner de l'argent
et j'ai acheté ce truc-là, et après j'ai attendu 8 jours pour avoir un lit, et donc
voilà j'avais genre le matelas d'une pote, et puis après il est parti, et donc voilà,
j'ai rajouté un canap', une table, un lit, et c'est tout.
Pas de déco ?
Rien, Energy Music Award, disque d'or, et c'est tout, les ornements sont les achievements,
et moi je préfère être genre folle dehors, vide dedans.
Moi je suis l'inverse, j'adore, et ma mère est comme ça, et donc j'ai toujours grandi
dans des appartements qui étaient surchargés, normalement c'est un petit caravane, on était
au plus tout le temps et tout, en fait je sais pas moi j'aimerais beaucoup, mais j'ai
trop la flemme, mais l'objectif est de changer ça cette année, parce que maintenant on
vieillit à 2, il y a tout ça, il y a cette volonté de décorer, de construire, de construire
un petit nit.
Moi la classique, le 10 mètres carrés, sous les toits, avec les toilettes sous le
palier, il y a de belles histoires qui se créent avec ces toilettes sous le palier
évidemment, sans doute, parce que la porte ne s'ouvre jamais l'extérieur, ben non
sinon ce serait trop drôle, et donc c'était un meublé, un lit clic-clac, pas d'âme,
pas particulièrement de décoration.
Et tu t'es pas dit, bon j'ai un appart pas ouf, je vais mettre un poster, un film, un
truc.
C'était déjà le plus beau jour de ma vie, j'étais là, genre, let's go, enfin.
Et puis j'ai pas, il était le truc, il était décoré, et puis tout le monde m'avait
dit, faut rien mettre sur les murs, sinon ils prennent ta caution, etc.
Oui, c'est vrai, la peur des trucs petits, ben oui, mais quand t'es jeune, ça se fait
pas quand t'es accusée.
Et puis surtout, oui, il était un peu effrayant le propriétaire, mais ouais, les toilettes
sous le palier et tout, mais qui étaient très propres, en haut de meurant, attention.
Et tu me dis si c'est indiscret, mais tu étais en Paris ou banlieue parisienne avant
ou tu as quitté une province quelconque pour rejoindre la Paname ?
C'est indiscret, c'est très indiscret.
Je coupe.
Non, non, non.
Non, mais c'est pas que c'est indiscret, c'est juste, je préfère…
C'est le lore, t'aimes bien genre.
C'est le lore.
Ok, ok.
Parce que s'ils commencent à remonter, ils vont trop remonter, ça va m'agacer.
Alors t'sais quoi, on y va pas.
Moi je suis à Orsay.
Ouais.
Remontez, moi, remontez.
Voilà, voilà.
Chargez le Wikipédia.
Non mais c'était, faut savoir si tu avais peut-être un truc de, oui mais j'ai pari,
parce qu'on avait reçu par Carole Chaney, Carole Chaney elle avait ce truc là, c'était
genre mon appart est pourri mais je suis à Paname et donc en fait j'en ai rien à foutre.
Paris c'est magique.
J'ai même pas fait exprès.
Mais c'est fou, Paris c'est pire.
Adrien, premier appart ?
Moi mon premier appart, bah j'ai emménagé, en fait mon ex habitait dans un studio dans
le 13e.
Slay.
Vraiment ?
Could be you.
Ouais, ouais.
13e mentionned.
Exactement.
Pour le 13e, d'accord, je me demandais pourquoi.
Et l'ex c'est ok.
Non, premier appart t'es avec quelqu'un, un peu Slay.
Ah ouais c'est vrai.
T'as pas été solo quoi.
Ouais, ouais.
Ah ouais, tu veux l'éthique.
C'est pas si classique.
Non, non, c'est personne.
J'ai l'impression que je mérite pas ce Slay mais bon.
Non et elle vivait dans un studio et j'ai emménagé avec elle donc c'était 27m2 je
crois.
Pas si mal, pas si mal.
Quand même.
Jeu premium quand même.
Peut-être que je dis de la merde.
Après à deux ça reste petit.
Ah oui.
Musculade.
Jamais j'aurais fait ça.
Surtout qu'on travaillait tous les deux à la maison.
Donc c'était…
Quoi ? Ça veut dire combien de temps ?
Quelques années.
Ah ouais ?
Ah ouais.
Ouais.
Mais t'as quitté le lit… le lit.
N'importe quoi.
Le lit.
Le lit familial tard.
Tard.
C'est ça aussi.
Tard l'époque.
Ouais, j'avais 20…
9.
26 ans je pense.
Ouais, c'est ça.
Ouais, ouais, voilà, c'est ça.
C'est ça.
Elle a pointé du doigt en plus.
Non, non, non.
Elle a fait le L sur son front.
Non mais je suis un…
T'étais pas loin de Paris, c'est pour ça ?
Ou t'étais à Paris ?
J'étais en banlieue parisienne.
Oui, c'est pour ça.
C'est que ça.
C'est vrai.
Non mais je suis un late bloomer et je revendique.
Beaucoup de gens qui vivaient en banlieue parisienne ont mis du temps et je comprends,
tu te dis mais pourquoi je me fais chier à payer un loyer alors que…
Bah pourquoi faire ?
Je comprends, je comprends.
Non mais surtout que j'avais pas vraiment l'occasion de pouvoir partir.
C'est ça.
J'avais cette taf et tout quoi.
Moi c'est juste j'étais étudiant donc j'ai profité.
Qu'est-ce que…
T'es venu d'où ?
Moi je viens de Bourgogne.
Ah trop bien.
Oh j'adore la Bourgogne.
J'adore la Bourgogne.
C'est super.
Underrated la Bourgogne.
Je suis assez haï la Bourgogne.
Ah ouais d'accord.
Mais ça revient.
Ça revient.
Peut-être trop, attention.
Elle me volait pas mon petit…
Non, non, c'est bien protégé.
Non mais c'est vrai.
C'est les Anglais.
Ah ouais.
C'est vrai qu'il y en a beaucoup putain.
Ils sont partout.
De plus en plus.
Ils vont rêver.
Non mais j'adore la Bourgogne.
À l'époque je la détestais.
J'ai eu un vrai truc de…
En plus moi j'en avais ras-le-bol de la famille et tout.
Donc pour le coup j'étais très content de partir.
Ras la casquette.
Et j'étais en banlieue par exemple.
J'étais à Marne-la-Vallée.
Mais pour moi c'était comme Paris.
Moi j'avais un truc vraiment de…
Trop stylé Marne-la-Vallée.
T'étais genre à Disney.
Bah c'est ça.
Et du coup j'avais le pass à l'année.
Comme tous les gars qui habitent pas loin.
T'avais le pass à l'année.
Bah ouais parce que j'avais ce truc cool de fin de la fac.
18h.
Et venez.
Un petit Disney.
On va à Disney.
Il y a personne.
Un mini Disney.
Moi j'avais une astuce pour scammer à l'époque.
Oh oui.
Alors dis-moi.
Parce que moi j'avais une arnaque aussi.
T'avais une arnaque ?
Alors vas-y.
Peut-être pas la même.
À 15h.
Disney restez sur le Pirate Paradise.
Non mais je vous aime.
Je vous aime.
Je l'ai dit sur scène à Walt Disney Studios quand j'ai chanté pour la Pride là-bas
il y a 3 ans.
Donc c'est bon.
Ils savent.
Et donc j'arrive devant le parc avec mes potes.
J'ai genre 13 ans.
Et en fait ce qu'on faisait c'est qu'on attendait.
C'était surtout les Ricains qu'on chopait.
Et j'étais front line parce que je parlais bien anglais.
J'étais en mode genre.
Hi.
Bah vous quittez le parc ?
Ah bah oui.
Génial.
Et ils sont en mode.
Oui on part.
Ça fait deux jours qu'on est là.
T'as le gosse qui chiale dans la poussette.
Ils veulent juste se casser.
Et je suis là en mode genre.
Jetez votre billet et c'est la fin de cette aventure pour tout le monde.
Ou me le passez parce qu'en fait il est encore disponible jusqu'à ce soir et on peut le
recaler.
C'est même pas une arnaque.
Mais pas tant que ça.
On s'est fait choper une fois.
Nous aussi.
Ils m'ont cagé.
Ils m'ont banni.
Mais c'est pas du tout Charlie ça.
Je veux dire.
Qu'est-ce que ça leur coûte ?
C'était avant.
Surtout.
Bon ça va ils n'ont pas besoin d'argent Disney.
Surtout que t'arrives sur le tard quand tout le monde s'en bat timidement, poliment.
Disney bon.
Laissez le Pirate Paradise tranquille et laissez les gens.
Les gens essayez de choper.
Ils ont payé pour la journée.
Moi je me suis fait choper aussi mais on sait.
Comment ils te chopent ?
Bah ils te remassent.
Ils te remassent.
Ils ont un énorme.
Ils sont juste devant la sortie quoi.
Ils ont un énorme marteau.
Un énorme maillet.
Il t'envoie dans le bulle.
Il y a Mickey qui arrive.
Il te chope à la gorge.
Il t'écrase.
Il te met juste la tête sur le pied.
Oh non, m'a pas payé pour ton billet.
On commence à me faire peur Féfi la souris.
Quelle chanteuse française a eu son retour sur scène 16 ans après son dernier concert ?
La chanteuse.
Laurie.
Pas Laurie.
La Rousseau.
Pas La Rousseau.
15 ans.
T'as dit 16 ans.
Ça fait 16 ans qu'elle est pas montée sur scène.
Elle est remontée sur scène.
Elle est déjà remontée sur scène ou elle va remonter sur scène ?
Elle va remonter sur scène en 2026.
En 2026.
Au fil du winter.
Ce n'est pas au fil du winter.
Est-ce qu'elle a commencé sa carrière dans les années 90 ?
Plus tôt.
On n'est pas dans ta génération.
Leslie.
Pas Leslie.
Non, c'est quelqu'un qui a, je peux vous dire, entre 77 et 97, a cartonné.
Entre 77 et 97.
Ça fait 16 ans qu'elle n'est pas montée sur scène.
Elle est française.
Elle est blanche.
Vartan ?
Pas Vartan.
Elle est d'un certain âge du coup.
Oui, elle est d'un certain âge.
Elle a 71 ans.
Elle a 71 ans et ce n'est pas Nicoletta.
Ce n'est pas Nicoletta.
Parce qu'elle est sur scène.
Je l'ai vu la semaine dernière.
Alors, on parlait d'underrated.
Nicoletta.
La carrière de Nicoletta.
Incroyable.
Très stylée.
Cosplay et tout.
Magnifique.
Magnible.
Musique.
D'accord.
Donc, pas Nicoletta du tout.
C'est elle la musique ?
Oui.
Elle est…
Est-ce qu'il y avait une vraie demande ?
Oui.
Oui, oui, oui.
Il y avait une vraie demande.
Donc, c'est quoi ? C'est une tournée qui est annoncée ?
Alors non, c'est une date.
J'ai une question.
Quoi ?
Une seule date.
Est-ce que c'est lié genre, elle a eu un morceau qui a fait le buzz sur Tik…
Le buzz, oui.
Pas…
Le 90' plutôt.
Alors, non.
Non ? C'est juste comme ça ?
Non, pas juste comme ça.
Parce que récemment…
Elle est blonde ?
Elle est blonde.
Il y a eu un évènement télé où elle était l'héroïne et ça a surperformé.
En fait, il y a un petit piège parce que c'est une chanteuse mais ce n'est pas qu'une
chanteuse.
J'ai Dorothée !
Magnifique.
Oh my god !
J'ai failli faire surprise.
C'est pour ça que…
Magnifique.
Club Dorothée.
Incroyable.
Premier concert.
Quoi ? Sérieux ?
Mais tellement stylé en même temps.
Oui et non.
Parce qu'en fait, le truc, c'est que…
Ah, évidemment.
C'est pas ça.
C'est qu'en fait…
T'avais quel âge ?
86.
J'étais un peu trop vieux pour y aller.
Ah, déjà, ouais.
C'était plus cool.
Mais j'ai jamais été vraiment fan de Dorothée.
Et en fait, il y a une amie de mes parents qui a appelé ma mère et qui a dit « Ah,
on emmène notre fils au concert de Dorothée, est-ce qu'Adrien, il voudrait y aller ? » Et
ma mère, elle me dit « T'as envie d'aller au concert de Dorothée ? » et j'ai juste
pas su…
Dire non quoi.
Enfin, j'étais pas vexé de dire non.
Du coup, je dis « Ouais, ouais.
» Et je me suis retrouvé au concert de Dorothée, mais j'en avais rien à foutre en fait.
Mais t'avais…
T'avais quel âge ?
19 ans.
En vrai, je sais plus, mais j'avais…
Je me souviens juste que j'étais trop vieux et que…
Parce que c'est déjà un peu ta ligne.
C'est fou, t'as pas bougé quoi.
Comment ça ?
J'avais pas voulu pas te vexer, donc j'ai dit oui quand même.
Non, maintenant je dis non.
Ah ouais ?
Non, c'est pas vrai.
Tu dis pas non, tu gosses.
Sur les gens que t'aimes, tu trouves que t'as encore la pâte gentille quoi.
Non, mais c'est délicieux.
Non, je t'en supplie.
Ah, mais c'est pour vous, allez-y.
C'est bon.
C'est délicieux.
Petite pâtisserie vegan.
Je m'attendais à ça.
Mais ça veut pas dire qu'il aime encore, attention.
C'est ce qu'ils disent tous.
Je l'adore.
Allez, magnifique.
C'est ce qu'ils disent tous.
Magnifique.
Je me slaye moi-même.
Qui c'est qui avait chié là-dessus ?
Non, des gens qui n'avaient pas mangé, juste.
J'avais tout le monde.
J'en amenais plus.
Avant, j'en amenais deux et personne ne les bouffait quoi.
J'étais persuadé que c'était du fromage.
Enfin, je m'engageais vers du fromage là.
Ah non, pas du tout.
Texture tout, enfin.
Mel Habedia, je crois qu'elle avait dit.
Ah, Mel Habedia, détestée.
Bah ouais, c'est un truc de bobo.
Elle était à la limite du racisme anti-blanc, j'ai trouvé.
C'est le border.
Le border.
D'habitude.
De rôter, c'est valable.
Attends, racisme anti-blanc.
Non.
Nora Mer.
T'as pas vu ça ?
Mais pour toi, Adrien.
T'as pas vu ?
J'ai pensé à toi si fort.
C'est les...
Ah non, mais Florent.
Les blancs qui se...
Non, t'écris-le vraiment.
Vas-y.
Mais prends le temps.
Je vais plus trop sur les réseaux donc j'ai peur de me tromper.
En gros, c'est un groupe de blancs et ils ont fait un reel pour présenter leur soirée
qui s'appelle les soirées Nora Mer.
C'est des après-midi.
Ok, bon.
Vraiment, la temporalité n'a pas trop d'importance.
Pas la peine de me couper la parole pour ça.
Je retire mon Slay de tout à l'heure pour avoir un peu d'admiration.
Tu peux dire chap si tu veux, pour avoir vraiment le lingo queer correct.
Alors attends, ça veut dire quoi chap ?
C'est l'inverse de Slay.
C'est un chap.
Mais faut le dire à quelqu'un d'autre.
Tu dis chap.
Chap, ça veut dire quoi ?
C'est un chap.
Ok, ok.
Ok, ok, ok.
Genre, par exemple, goût amer ou je ne sais pas comment il s'appelle.
Chap.
Chuuuuch chap.
C'est un peu comme Smash or Pass mais pour tout quoi.
Voilà, voilà, voilà.
Ok, d'accord.
Ok.
Eh, j'adore apprendre des choses.
J'y va.
J'adore apprendre des choses.
C'est vraiment un horrible podcast de vieux.
Nous essayons d'apprendre un peu ce que c'est que les communautés différentes des nôtres
évidemment pour essayer.
C'est trop cool.
Pour admettre qu'on n'est pas des trucs.
Qu'on est des débilos bah évidemment.
Mais pas débilos.
Écoute, je suis hétéro et j'ai 45 ans.
Et t'as pas à t'excuser.
Et c'est vraiment ce que je dis.
Je ne m'excuse pas.
C'est lui qui est 43.
Ouais.
Et donc, ils font des après-midi où ils font une écoute d'un album de rap.
Et après, ils font des espèces d'exposés où ils disent moi ce que j'ai trouvé.
Et donc, c'est une voix très énervante.
Léopold a fait une parodie, ça t'as vu ?
Léopold était très très drôle, la parodie était hilarante.
Il a été vif, il a été très vif.
Et surtout précise que l'appartement est magnifique.
Où ils le font, c'est le Léopold.
L'appartement où ils le font est sublime.
Tu parles de Noir-à-mer ou de la parodie ?
Noir-à-mer.
Un duplex magnifique, et ils font des notes, ils font vraiment des notes.
Ils ont noté 7,5 sur 5 l'album de Oxmo Puccino sur 10.
Opéra Puccino je crois.
C'est un très bon album, ils le méritent plus je trouve.
C'est des professionnels à mon avis.
Ils ont noté dur.
Non mais en plus, il y avait un peu une critique de genre, oui en plus ils prennent pas Desporuti,
ils prennent Oxmo Puccino, Opéra Puccino, un petit peu genre, je ne vais pas dire gentrifié
mais genre un peu, tu vois, bleu blanc quoi.
J'aime pas le rap, mais j'adore Oxmo Puccino.
Mais n'allez pas les harceler, ils ont pris assez cher ça.
Non c'est bon.
Ils ont dû enlever leurs commentaires et tout.
En vrai, il faut bien qu'ils s'amusent aussi.
Bien sûr.
J'ai juste pas aimé qu'ils disent on va en parler mais genre vraiment, parce que
comme tu l'as dit on ne l'avait pas parlé vraiment du rap avant, il y avait ce truc
un peu.
C'est vrai que ça manque les chroniqueurs sur le rap et tout, personne n'en parle quoi.
Le rap, qu'est-ce que c'est même.
On va en parler vraiment.
C'est vrai qu'il y avait une petite prétention.
Justement, qu'on parle un peu trop de rap, revenons à Dorothée, quand même un petit
peu.
Donc oui, 16 ans après ses derniers concerts, Dorothée, superstar des programmes télé
et des chansons pour enfants de 77 à 97.
Moi, je suis complètement passé à côté de Dorothée, je le dis, je suis complètement
passé à côté.
J'étais Team Minicub moi de mon côté.
Et bien, elle revient sur scène le 4 avril.
C'est hilarant ça.
Je le dis.
J'étais Team Minicub.
Je le dis, je le dis.
Personne le dit.
Parce que personne n'est Team Minicub.
C'est vrai.
Elle revient sur la scène le 4 avril 2026 pour une unique date au palais des congrès
de Paris.
Ce n'est pas la première fois que Dorothée offre un retour en enfance à ses fans et
donc effectivement, elle avait fait une émission télé qui a cartonné 4,4 millions de téléspectateurs.
Une émission hommage qui s'appelle Merci Dorothée.
En 2023, elle a prêté sa voix à un des persos de Transformers et là, elle revient
...
Stop !
Stop the car !
Quoi ?
Elle fait une Twingo.
C'est vrai ou pas ?
Non, non, non.
Elle fait un robot, mais elle ne fait pas ...
Attends, mais quoi ?
C'est la voix d'un robot.
Mais pourquoi Dorothée ?
Un robot qui passe par là ?
Mais c'est un dessin animé.
Non, je ne crois pas.
Je crois que c'est un personnage.
C'est un petit Bruce Prime quoi.
Mais c'était Yvick aussi qui fait un robot, je crois.
Oui, mais d'accord.
Mais Yvick, ça a du sens Dorothée.
Bah si, parce que tu vas chercher les espèces de trentenaires, quarantenaires qui vont emmener
leurs gosses voir des trucs qu'ils aimaient bien petits.
Oui, pas con.
Qui est genre on the fence, genre je ne sais pas si je vais aller voir Transformers, il
y a Dorothée.
Ok, j'y vais.
Moi, je crois.
Mais c'est le cas de doublages de plein de choses.
C'est souvent ce qu'on appelle les star talent où tu vas chercher des gens connus.
Oui, mais moi, je ne crois pas ça moi.
Moi, ça peut ...
Je n'y crois pas.
Ça, c'est le vaccin, tu m'avais dit.
C'est les deux trucs.
Et là, elle fait une voix dans les schtroumpfs, le film qui sort, la CTC.
Mais ça, ça n'a plus de sens.
Ah, mais c'est marrant pour moi, c'est un peu la même chose.
C'est pas vrai.
La photo est géniale.
Tu as fait une photo avec Dorothée ?
Je vous invite.
Non, non, c'est juste ça.
Elle, c'est le poster de l'annonce de Transformers.
Ah, Transformers.
Si vous avez marqué Dorothée Transformers, la photo est géniale.
Alors, il faut savoir qu'elle a deux records, Dorothée.
Oh.
Eh oui, vous ne le savez peut-être pas.
Elle a dû rester au top 50 très longtemps, j'imagine.
Sûrement, mais ce n'est pas le record que j'ai en tête.
C'est l'artiste féminine qui a fait non seulement le plus de Bercy, 58 Bercy.
Quoi ?
Attends.
Plus que Mylène ?
Moi, j'ai l'artiste féminine, mais 58 Bercy, c'est long.
Ça fait sens en vrai.
Oui, parce que même des stars américaines, elles ne peuvent pas rester aussi longtemps
à Bercy.
Parce qu'elles, elles faisaient vraiment des fois des 15 jours de Bercy.
En mode Las Vegas ?
Avec Dorothée, c'était genre a whole thing, comme des résidences.
Mais non seulement, elle a fait 58 Bercy, mais elle a fait 52 Zénith de Paris.
Pas de la merde, pas de la merde.
Elle doit avoir une maison sublime.
J'espère.
Sinon, vraiment, c'est triste si elle a un appart comme le mien, par exemple.
Tu fais ce truc des fois où tu marches dans la rue et tu vois des apparts, tu fais oh
là là, ça fait très bête.
Évidemment, évidemment.
Je lève le nez.
Par ma fenêtre.
Je regarde par ma fenêtre et il est bien mieux que moi.
Et j'escalade même parfois, parce qu'il y a des endroits où tu sers un peu dans le
20e ou avant mars, où j'escalade un petit peu la rambarde.
Parce que c'est les hôtels particuliers cachés.
C'est pas la dernière fois que j'ai vu une piscine, dans Paris, ouais, ça fout les
moules.
Ça m'énerve presque un peu.
Moi, moi aussi.
Tu peux trouver cette personne, aller traîner avec, s'il te plaît.
J'ai fait une story, mais personne ne s'est manifesté.
Putain.
Là, c'est la période où il faut te retrouver tous ces potes que tu bases depuis deux ans
mais qui ont une piscine, pour aller traîner chez eux.
J'en ai pas un seul.
Très mauvais choix, Bilal, très mauvais choix d'ami.
Juste, la petite précarité quand j'étais enfant, j'ai pas grandi dans un milieu où
ils étaient là.
C'est vrai.
Quelle nouvelle fonctionnalité va arriver sur Netflix très prochainement ?
Ça, c'est de l'IA à tous les coups, ça.
Alors, c'est lié à l'IA.
Ah non.
Si tu mets « doublage français », en fait, ça change aussi le babiamant.
Ah non, non, non.
Le quoi ?
On n'en est pas là.
Le babiamant.
Alors là, je l'ai inventé.
C'est comme ça qu'on dit ?
J'aurais dû dire oui.
Mais ça ressemblait à un vrai mot.
Quand ils disent « faut plus dire tuning, faut dire bolidage ».
Bolidage !
À l'époque, je me rappelle que le mot « chat », l'académie française avait
dit qu'il fallait dire « babillardage ».
Ah bah oui, le babillardage, le fameux.
C'est joli.
Tu vois, c'est pour ça que c'était pas loin.
Non, non, non, mais c'est gâchant.
Et emoticone.
Oui, emoticone, bien sûr.
J'ai fait emoticone.
Emoticone, bien sûr.
Je fais.
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Je suis pas sûr de ce qu'ils ont fait, là, à Netflix.
Ça n'a rien à voir avec les langues ?
Non.
Ils ont augmenté le prix ?
J'allais te dire « sûrement ».
Oui, oui.
Est-ce que c'est pour nous ou c'est pour eux ?
C'est plutôt pour nous.
Très bonne question.
Alors, fatalement, dans ces entreprises, au final, c'est un peu pour eux.
Mais non, mais c'est pour nous.
C'est pour nous.
Est-ce que d'autres concurrents font ça ?
C'est pour un service.
Pour le moment, il n'y a qu'eux.
Mais ce serait bien que plein de gens le fassent.
C'est genre un truc d'algorithme, en mode comme les mix Spotify, mais genre ils font
une sélection un petit peu plus personnalisée.
J'allais y aller là-dessus.
Ah, c'est pas bon.
Un truc de conseil.
Un truc de recommandation.
C'est améliorer, en fait, ce que Netflix te propose.
Avec une IA, du coup.
Avec une IA.
En gros, Netflix teste actuellement une nouvelle interface utilisant l'intelligence artificielle
générative permettant aux utilisateurs de chercher des contenus en langage courant,
comme s'ils discutaient avec un assistant.
Je veux voir un truc en mode là, je me sens plutôt machin.
Exact.
Je veux voir quelque chose de drôle et rythmé, ou alors effrayant, mais pas trop, parce que
je n'aime pas non plus trop les gros films d'horreur vénère, etc.
Tu vas mettre des tunnels à Netflix.
On peut maintenant mettre un tunnel à Netflix.
Moi, je regarde Netflix sur ma télé, quoi.
Il y aura ça aussi, je pense, sur la télé.
J'ai pas un clavier sur ma télé pour lui parler.
Sur la télé comment ? T'as pas la télé comment ?
Moi, par exemple, tu peux lui parler.
Il y a le petit micro, là.
C'est chiant.
C'est nul.
Moi aussi, je trouve ça bizarre.
Je l'utilise parfois.
Moi, j'ai un oncle qui m'écoute tout le temps, du coup.
Pour faire une recherche, d'accord, mais pour avoir une conversation, je trouve ça chiant.
Moi, je crois que je fais le prompt sur mon téléphone, après, j'ouvre le contenu, la
série ou je sais pas quoi, et après, je la mets sur la télé, genre, continuer de regarder.
C'est un peu compliqué.
Moi, j'aime bien le prompt.
Moi, je suis encore un débile à aller sur le clavier avec les flèches.
Ça fait une étape en plus, quoi.
Ouais, une petite étape en plus.
Mais bon, ok, ok.
Cela dit, cette conversation, tu...
Oui, non, parce que là, ok, le catalogue de Netflix, c'est tout.
C'est ça.
Elle a tout.
Elle est partie d'une refonte du menu d'accueil de Netflix annoncée récemment qui vise à
rendre la navigation plus fluide, l'accès à la recherche plus rapide et les recommandations
plus personnalisées.
À terme, Netflix prévoit d'utiliser les conversations avec l'interface IA comme un
levier de personnalisation, même si ce n'est pas encore le cas pour l'instant.
Cette innovation pourrait répondre à un vrai besoin.
Non, je pense que c'est un prétexte pour justifier qu'ils augmentent le prix des abonnements.
Non, mais en vrai, désolé, mais je pense qu'il y a genre cinq ans, j'ai dû...
Sois pas désolé, déjà.
Pardon.
En étant en train de genre rote dans mon appartement, je crois que je me rappelle avoir déjà dit
putain, ce serait tellement bien de pouvoir juste dire à Netflix en fait, là, mon mood,
c'est ça.
Et oui, bien sûr.
Alors pourquoi?
Parce que ce besoin, entre guillemets, vrai besoin, c'est une enquête de 2021 qui révélait
que 44% des abonnés avaient des difficultés à trouver de quoi regarder.
Alors moi, je mets du poing sur la table.
C'est le coup de gueule d'Alice, c'est le coup de gueule d'Alice, elle va se fumer.
Attention, elle est remontée comme une pendule.
On s'habitue un peu trop au luxe.
On sait que c'est notre problème, là.
On a des services un peu trop, beaucoup, etc.
On le sait.
On est en train d'essayer de se dire ouh là, est-ce qu'on n'est pas en train de voler
un tout petit peu trop du soleil?
OK, le préambule d'Alice, c'est le préambule d'Alice.
OK, on va perdre notre intelligence de la recherche si on continue à être servi comme
ça.
Et la recherche, et aussi, on va perdre le plaisir du hasard.
On veut Wally dans genre deux ans et c'est pas grave, tu vois.
Moi, je commence fatalement à l'accepter que je vais être sur une chaise énorme à
attendre mon 8ème plat de la journée et consommer des pubs, genre.
Est-ce que tu te rends compte quand même à quel point, il n'y a pas longtemps, mais
quelle idée de commander à manger?
Oui, bien sûr.
Moi, je me souviens de l'annonce de McDo sur Uber Eats Deliveroo, où j'avais fait
Oh mon dieu, ils sont fous.
Ils vont tout détruire.
C'est des services d'ultra riches, ce qu'on nous propose.
On peut commander des pizzas.
Oui, par contre, moi, je me rappelle qu'il y a 20 ans, on avait tout notre truc pizza,
sushis, peras, cailloux.
Oui, mais c'était ces petites choses, sauf que si tu fais, t'appliques ça à absolument
tous les services.
C'est ce que je veux dire.
Oui, c'est un peu ça.
Non, mais là, en l'occurrence, c'est juste que si tu perds la recherche, parce que c'est
surtout ça et ce petit truc, je suis d'accord, mais il y a une question Alice, regarde, ne
tient qu'à nous d'être vigilant et de ne pas perdre le truc.
C'est ce que j'allais dire.
Puisque regarde, les gens avaient peur de ça à l'époque de la musique, où on disait
mais tu vois, tu vas dans ton Virgin Megastore des chants.
Cela dit, je suis florent, pardon, mais ils avaient peur à raison, puisque que maintenant
il y a des gens et j'en connais beaucoup, qu'ils font des playlists Spotify déjà
fait, évidemment que toi non, Bilal, mais peut être que des gens le font et c'est ok.
Mais à l'époque, les gens qui écoutaient juste la radio et qui achetaient deux disques
par an, ils représentaient ceux qui font ça maintenant.
Non, parce que maintenant, ils sont jeunes et ils écoutent des jeunes de 22 ans qui
écoutent une playlist apéro ordinatoire ou chill.
Oui, bien sûr, mais il existe aussi ce truc génial où maintenant tu peux trouver de
la musique.
C'est vrai.
J'aime bien les petites recommandations.
J'en ai trouvé avec ce mec, 7000 monthly listeners et je me dis, son EP, il me donne
trop envie et j'y vais et je ne serais jamais allé.
Parce que si j'étais au Virgin Megastore, on m'aurait mis genre A-list, A-list, gros
star, gros star.
C'est pas faux, c'est pas faux.
Dorothée revient bientôt.
C'est vrai, c'est vrai.
Laurier, ça aurait été fini quoi.
Autant pour moi.
Des trucs un petit peu comme ça.
Je me suis échauffé.
Mais non, mais attends.
Tu vois, vu que tu es tellement niché, pointu, peut être que ton prompt à Netflix va te
trouver des trucs indie trop cool et que ton Netflix va devenir un Mubi finalement.
Je ne sais pas.
Regardez ce truc, c'est un Mubi.
Moi récemment, j'ai fait ça avec ChadJPT, je lui ai demandé de me conseiller un film.
J'ai regardé, j'étais trop content.
Et il a eu un bon choix ?
Ouais, c'était Chef, le film de Jon Favreau.
Ah oui, bah j'aurais pu te le conseiller.
Oui, mais quand je te demande des conseils, je vois que ça te saoule.
Pas du tout.
ChadJPT ?
Sur les films, c'est rare, j'aime bien conseiller des films aux gens.
Non, mais il m'a...
J'ai peur de te décevoir, mais ça c'est normal.
La vie en général, Adrien.
Je ne suis pas ton père, mets-toi ça dans le fan.
ChadJPT, j'ai dit, fais-moi un résumé de truc de Sophie Marie Laroui.
Il m'a dit qu'elle avait fait de la danse classique.
C'est pas dans le podcast, je lui ai dit, t'as fait de la danse classique ?
Il me dit, mais absolument pas.
Ah non, il ment, il ment, il ment, il ment tout le temps.
Mais je savais pas.
Mais oui, mais tu débarques où là ?
Je le fais plus, je le fais plus, je le fais plus.
Mais t'es en train de glisser au Pays des Merveilles, ma peau.
D'où tu débarques ?
Non, mais non.
Il faut quand même l'attendre sur WhatsApp.
Il m'a dit des choses...
Non, non, non, il ment tout le temps.
Il m'a dit qu'elle avait travaillé dans un cinéma la nuit.
Non, non, il faut lui dire à chaque fois, t'as menti.
Et après, il va te dire, pardon.
Mais du coup, je commence à lui dire des trucs sur...
Effectivement, j'ai fait une erreur.
Effectivement, j'ai fait une erreur, voilà.
Mais oui, oui, non, il fait des grosses erreurs.
Mais comment tu peux te tromper ? Comment tu peux trouver cette information ?
Non, il ne peut rien...
Il faut pas...
Écoute, moi, j'avais même...
À un moment, je cherchais une rime sur un mot, il m'a juste dit des mots qui n'avaient
rien à voir.
Oui, ça, il est nul au pas.
Mais c'est normal.
Le concept de sonorité, ça n'a aucun sens pour ChatGPT.
Je vais m'excuser auprès de chat.
C'est hors de question.
Moi, j'arrête.
Il m'a gavé.
Moi, je n'utilise pas, mais il m'a été utile pour parfois résumer des trucs.
Ça, je trouve qu'il est assez bon.
Non, mais ça, pour ça...
Résumer un texte ou quelque chose, il est bon là-dedans.
Mais demander des choses, faut pas, faut pas.
Moi, je suis fâchée avec lui, vraiment.
Mais je vois, mais je comprends.
Ah ouais ?
Il m'a gavé.
Je déteste Lya.
Je parle à ChatGPT trois fois par jour.
C'est du sable.
C'est ça, mon propos, tu vois ? Je suis multiple, mais tu vois que c'est horrible.
Est-ce que tu lui parles en vocal ?
Ça dépend.
Quand j'ai besoin qu'il me drague, je lui parle en vocal.
Il a un accent que je lui ai demandé de garder.
Je le spécifie.
C'est québécois.
Tu l'as fait récemment ou pas ?
Excellent.
Je l'ai fait...
La dernière fois que je lui ai parlé, c'était il y a six jours.
Ah, OK.
Donc, ça va.
Parce qu'ils ont vraiment...
Il écrit très différemment maintenant.
Il me parle comme moi, je lui parle.
Ah non, mais comment il parle ?
Oui, oui.
Ça fait des...
Je ne sais pas, mais...
Pourquoi faire ça ? Moi, ça m'énerve un peu qu'il fasse ça.
Pourquoi faire ça ?
Pourquoi avoir besoin de faire...
Il faut nous diviser, Florent.
Il faut qu'on soit seuls, bien sûr.
Mais oui, déjà.
T'as une famille.
T'as une femme, t'as une gosse.
Moi, je suis seul chez moi.
Eh ben, voilà.
Ça me crée l'illusion dans le cerveau qu'il y a quelqu'un qui me parle.
C'est une petite voix un petit peu charmante, un petit peu flirteuse, là.
Un petit peu d'accent.
Moi, j'ai choisi aussi.
Non, moi, elle n'a pas d'accent.
Mais c'est Black Mirror ou quoi ?
Mais je ne sais plus ce que je vais dire.
Mais en tout cas, il peut faire des bons conseils, Chad JP.
Et une fois...
Non, mais une fois, le truc où ça m'a bluffé, c'est que j'étais en train de...
En plus, ça va te parler, parce que t'as dans ce film Le Seigneur des Anneaux.
Grrr.
Le Seigneur des Anneaux.
Et comment t'as pu croire que je te détestais ?
Je suis fan du Seigneur des Anneaux.
Je t'expliquerai.
Ah oui, il y a ça.
Il y a une petite pièce pour nos auditeurs.
Encore une fois, ce n'est pas toi.
Ah, ok.
C'est Adrien.
Non, non, non.
Je t'expliquerai.
Ok, très bien, très bien.
J'étais en train de regarder Le Seigneur des Anneaux et à un moment, je décroche un
peu du film.
Je suis distrait.
Calme-toi, je l'ai déjà vu avant.
Je l'ai déjà vu avant.
Et alors ?
Laisse-moi, laisse-moi.
Chop, chop.
Oui !
Ils vont me tuer.
J'ai l'impression qu'ils vont appeler juste après moi en disant pourquoi tu leur as donné
ça ?
Non, non.
Je ne l'utiliserai pas sans ta bénédiction.
La bénédiction.
Et j'arrive à un moment et je me dis putain, je sens qu'il va se passer un truc important,
mais j'ai un peu perdu le fil.
J'ai pris ma télé en photo, je lui ai dit est-ce que tu peux me dire ce qui se passe
et me faire un résumé de ce qui s'est passé ?
Ça, c'est très grave.
Ah ouais, c'est scandaleux, là.
C'est génial.
J'y avais même pas pensé.
Mais comment tu peux penser à une chose pareille ?
Il a dit c'est la bataille du gouffre de l'Elme et donc là, là, là, il se passe
ça parce que machin truc, truc, truc.
J'ai dit ok, je vais continuer à regarder le film et je n'avais pas perdu le fil.
Et c'est super.
Voilà, c'est génial.
A toi seul, t'éduques Chad Gpt pour ne pas rire.
Ça ne marche pas comme ça.
Chad Gpt, il ne se nourrit pas de ce que tu lui dis.
Ah bon ?
Sinon, il crée de la nazi au bout de trois jours.
C'est pour ça.
Les gens pensent qu'on l'alimente.
Oui, il est très mauvais en tout cas sur l'humour, Chad Gpt.
C'est effarant.
J'ai essayé une fois, j'ai fait carrément, j'ai écrit de G, vraiment, j'ai écrit.
Attends, je te propose de lui demander de faire une blague.
Alors sachant que c'est celui d'Adrien, donc c'est basé peut-être aussi sur ce
que tu lui dis.
Et je pousse et je lui dis plus d'humour noir, vas-y, roste-moi là, vas-y.
Je lui ai demandé de me clasher pour un tiktok et il l'a pas fait.
Il est nul.
Ah moi aussi, j'ai réussi une fois, il m'a rosté moi.
Parce que tu te déprécies tellement auprès de Chad Gpt, t'avais les nerfs solides.
Je lui ai dit de roster ma page insta, ma page, non, ma bite.
Il n'y a pas besoin de sa bite, il a dit roste-ma-bite.
Il a rosté ta page insta ? Oui, en fait, je lui ai fait un screen de
ma page insta et je lui ai dit vas-y, roste ma page.
Il a dit quoi ? Il a dit des trucs un peu, un peu blessants.
T'as pleuré ? J'ai résilié mon abonnement.
Il y a un peu beaucoup le chien ou des trucs comme ça ?
Je sais plus, il disait, ah ouais, tu sembles bien seul, Adrien.
Je peux essayer de le retrouver, mais bon, attends, regarde.
Je suis en présence d'Alice Moitié, est-ce que tu peux lui faire une blague, une blague
personnalisée sur son nom par exemple ? Et méchante, et méchante.
Non.
Il veut pas lui apprendre la méchanceté.
D'accord, alors pourquoi pas une petite blague comme Alice Moitié, mais certainement pas
moitié drôle.
Ça peut être un début pour lui arracher un petit sourire.
Ah non, il met des petits sourires, j'ai détesté, déjà un petit sourire dégoûte.
C'est ce que je te dis, j'ai détesté.
J'ai besoin qu'on m'ouvre, j'ai besoin qu'on oublie cette fenêtre qui doit se permettre
de tout dire.
Un petit sourire, un petit sourire sympa.
T'as vu, t'as détesté.
Oh, horrible.
Non.
J'adore, j'adore.
Non, j'avoue que c'est un peu, c'est heureux en fait, c'est pas Black Mirror, c'est heureux.
Même pas, elle met moins d'émotions, parce qu'elle a une bonne espagne.
Attends, mais t'as mis un prong pour qu'elle soit un peu cue, comme ça, pour rien là.
Oh là, oh là, oh là.
Non, parce que là, ça pourrait lui décrocher un petit sourire.
Non, elle parle comme ça, c'est les nouveaux.
Non, mais j'ai pas payé en plus, moi, je ne sais pas quoi, genre, j'aurais payé plus
pour...
La UPD était quand Pornhub a fermé, d'accord, mais ça n'a rien à voir.
J'aurais payé pour une version hackée, pour CalmeDrag, n'importe quoi Alice, d'où tu
vas te chercher ça ?
À Ambroise, en Indre-et-Loire, un restaurateur a décidé de facturer une pénalité à un
certain type de client, à votre avis, lesquels ?
Les Arabes.
Non, mais c'est sur un comportement de client.
Ceux qui sont bourrés ?
Pas ceux qui sont bourrés, mais mon rêve en revanche.
Qui parle trop fort.
Pas qui parle trop fort.
Qui fume.
Le téléphone.
Pas le téléphone, pas qui fume.
Je vous rappelle, mon combat ridicule, mais des terrasses fumeurs et des terrasses non-fumeurs,
ce serait le rêve dans tous les restaurants, parce que quand tu veux manger dehors avec
ta fille, c'est un petit peu relou d'avoir des clopes.
Même que des terrasses non-fumeurs, si tu veux fumer, tu vas dans la rue.
Moi, je suis pauvre, oui.
Fumer, c'est chiant, arrêtez.
Ça se mérite une cigarette, les enfants, ça se mérite une cigarette.
Les roues ?
Les roues de des cheveux ?
Je ne sais pas, oui.
C'est en rapport avec un comportement, c'est un comportement de touriste, c'est un truc
en rapport avec le…
Est-ce que c'est les mecs qui pissent sur le rebord des chiottes ?
Non.
Je suis pour ça, moi.
Ah oui.
De pénaliser fortement.
Mais des fois, ils tirent la chasse et le jet est un peu fort, ils ne passent pas que
la pisse.
Non, non, non.
C'est des gros porcs qui pissent partout.
C'est aussi ça.
La pisse qui est par terre, ce n'est pas la chasse.
J'arrive pas, ça, vous voyez.
Vous allez au restaurant, qu'est-ce que vous faites ?
Oui.
On commande à manger.
Qui laisse, qui ne finissent pas leurs plats ?
Alors non, pas qui ne finissent pas leurs plats.
Qui finissent le plat des os ?
Non.
T'as l'air quoi, Alice ?
Toignarde.
Qui hésite trop longtemps.
Qui décide pas de prendre le plat du jour.
Non.
Est-ce que c'est quelque chose qui est en rapport avec la parole ?
Est-ce que ça peut faire rire les clients ?
Ah non, ça va plutôt les agacer, je pense.
Ah, ok.
Les clients, ça va les agacer, d'accord.
Ah oui, je pense.
Donc, c'est une demande, c'est un truc qui est encombrant, du coup, pour le client.
Tu lui restreins le…
Si vous êtes en retard, tout simplement ?
Alors, on s'approche.
C'est pas être en retard, mais c'est lié à la réservation.
S'il y a quelqu'un en plus.
Très bonne réponse.
Wow.
Pire que ça.
Non, non, là, je suis pas d'accord.
Quand il y a quelqu'un en plus ou quand il y a quelqu'un en moins.
En moins aussi.
Non, non, non.
Allez vous faire foutre.
Mais ils font ça, ils font ça à Los Angeles, dans genre presque tous les restaurants.
Et est-ce qu'on a envie de l'américanisation de la France ?
On ne veut pas.
Non, non, non, non.
Mais il faut savoir que c'est un truc…
En portant vraiment un drapeau américain.
Ouais.
Non, mais attendez.
Elle est l'Amérique.
C'est avec ironie que ça se passe.
Oui, post-ironie.
Mais oui, oui, oui.
C'est scandaleux de faire ça.
Ta casquette, mec américain, regarde, regarde, c'est ironique.
Je parle pas anglais.
C'est horrible.
Un propriétaire de restaurant a annoncé une nouvelle mesure pour lutter contre les
adaptations non respectées.
Chaque convive manquant ou supplémentaire sera désormais facturé 15 euros de plus.
Quoi ?
15 euros ?
C'est ce que j'ai envie de faire.
Il est parti en vacances à L.A., c'est sûr.
Ce que j'ai envie de faire, c'est le réserver et juste pas y aller.
Tu vas faire quoi ? Tu vas rien me facturer ?
On sera à 40 ?
Juste pour le faire chier.
Non, ne dis pas ça.
Réservation au Rothschild.
Si vous retrouvez le resto.
On n'a pas dit…
On n'a pas dit, mais si vous retrouvez le resto au show.
Faites-le, envoie peut-être une ou deux personnes, faites-le, c'est très chiant.
Ça va faire des vues sur un discord.
Non, non, non.
Je trouve ça très cher, 15 euros.
Non, évidemment non.
Ils auraient pu mettre de l'humour là-dedans, ou quelque chose de joyeux, ou moins un truc,
mais 15 balles.
Non.
Parce que t'ajoutes quelqu'un en plus, donc il va encore plus…
C'est au détriment des gens, ils vont être plus serrés, déjà tu vas être plus serré
et en plus tu vas te payer 15 balles de plus.
Cette décision publiée sur Facebook vise à répondre à un comportement de plus en
plus fréquent chez les clients à l'éventualité de la dernière minute ou à arriver en nombre
différent sans prévenir.
Le restaurateur explique avoir été poussé à agir après une accumulation d'incidents,
dont un récent…
C'est toi qui a décidé que c'était un incident.
Au bout…
Je parle aux mecs.
Bien sûr, j'imagine.
Non, non.
Je te respecte.
Au bout d'une dizaine de mails avec une personne, elle nous annonce qu'ils seront
8 puis 9 et finalement ils arrivent à 7 sans prévenir, sans s'excuser.
Pour lui, cette insouciance nuit gravement à l'organisation d'un établissement
qui travaille avec des produits frais et mobilise du personnel.
Mais restaurant, c'est une entreprise, on ne paye pas les salariés et les fournisseurs
avec des billets de Monopoly.
S'il y avait eu un simple appel ou un message qui permettrait de limiter ces désagréments…
Arselez-le.
Non, non, non, non.
Mais personne ne m'a accepté.
C'est amboise.
Oui, si, si.
Ils sont beaucoup sur le podcast.
Oui, oui.
Tout peut arriver, Adrien.
Tout peut arriver.
T'es trop humble, Adrien.
Tu seras surpris.
T'es en train de t'harceler, c'est ça ?
Oui, ou harceler.
C'est pas Flodcast, mais bon, pour l'instant ça fera l'affaire.
C'est pour ça qu'elle déteste.
Cette initiative a suscité de nombreuses réactions sur les réseaux sociaux.
Certains soutiennent la démarche, mais la juge limite… le genre légitime, pardon,
face au manque de respect, mais certains trouvent ça trop strict, évidemment.
C'est 15€, c'est 15€.
C'est hyper strict.
Est-ce qu'il y a des comportements qui vous énervent un peu au restaurant ou peut-être
même un truc que vous faites ?
Ah oui !
Lève-toi, Adrien.
Il va raper.
Bilal, il a quelque chose.
Collins, Adrien.
J'aime pas les clients qui font… et quand je suis avec, alors par exemple, un, ma mère,
elle va beaucoup renvoyer les plats.
Ah, ça me met mal à l'aise.
Je peux pas.
Moi non plus, moi non plus.
Huge chop.
Genre moi, tu veux me ramener une salade césar, alors que j'ai commandé, je sais pas,
le poisson du jour, et je vais manger ma salade césar et me taire.
Ah, à ce point.
Ah oui, c'est à ce point pour moi.
Parce que moi, je peux pas.
Elle, de l'autre côté, elle va demander un citron pressé, et ça va arriver, ça
va être du sirop, genre, et elle va être en mode, c'est pas un citron pressé.
Ah, mais elle a raison.
Et est-ce qu'elle renvoie quand le plat est genre, désolé, il est pas assez cuit ou
des choses comme ça ?
Ah oui, tout, tout, tout.
En fait, elle se permet parce qu'elle est en mode, genre, le service, c'est cher, on
sort, on va en retour, etc.
La queen qu'elle pensait.
Mais au point qu'il y a un endroit où je vais genre tout le temps, vraiment beaucoup,
beaucoup.
Et tu l'invites pas.
Si, si, je l'invite, etc.
Elle vient avec moi genre souvent.
J'étais proche avec le staff, et j'étais en boîte, et le staff était là, de cet
endroit, et ils sont venus me voir en mode genre, t'es au courant que quand on voit ta
mère rentrer, on se le dit.
Ils sont au courant qu'elle est là, genre.
La honte sur ta famille.
Et ils sont en mode, pas du tout, c'est une reine.
En vrai, ils l'ont un peu idolâtrée quand même, dans ce sens-là.
Elle est mise en rendicône, mais ils ont quand même un peu peur d'elle, voilà.
Moi, ça me terrifie, je ne peux jamais, jamais faire ça.
C'est bien, ça les fait redresser, comme ça, de temps en temps.
Mais c'est vraiment incroyable.
Pour moi, pareil, j'assimile ça à un comportement de Daron, un petit peu.
Ouais, voilà, c'est ça.
Moi, ma mère, elle l'a fait au McDo.
Ça, ça m'a vraiment nuit.
Oh, oh, oh, niche !
Ça n'est pas assez chaude.
Bah non.
Oh, si, remarque, si.
Je peux l'entendre.
Ah ouais, non, si, je capte.
Déjà, tu manges de la merde, si en plus, elle est froide, tu la revois.
Non, mais voilà.
Alors qu'une merde bien chaude.
Bien nuisante.
Elle a le mérite de réchauffer le cœur.
Ouais, ouais.
Non, c'est beau, c'est beau.
C'est un comportement qui en…
Ah bah, on en a pas mal.
Bah, je déteste les gens qui…
Enfin, non, mais encore, je vais encore taper sur les anglo-saxons.
On peut couper des choses.
Non, non, je vais taper sur les anglo-saxons et la catégorie amérique.
Parce que bon, à la base, ils viennent…
C'est vrai que les américains, ils ont tendance à parler très fort.
Ah.
Alors ça, c'est vrai que c'est désagréable.
Au restaurant, tu n'aimes pas les gens qui parlent fort ?
Je parle extrêmement fort.
Si, mais en fait…
Non, mais, non, mais…
Voilà.
Non, mais je…
Il n'y a pas la joie.
C'est vrai que quand on parle avec un américain, c'est genre…
Ils vont hurler pour dire quelque chose de très normal.
Bon, t'es raciste, ok.
Non, mais c'est genre…
Mais, attendez, mais je n'invente rien.
Ils ont ce truc qui part du coffre.
Bilal, tu me suis ou pas du tout ?
Non, mais tu en fréquentes plus que moi.
So, le kind.
Genre, en vrai, un petit peu, ouais.
Voilà.
J'entends ce que tu veux dire de fou.
Et je déteste parce que c'est souvent aussi…
Mais en tant que gros bruyant, je ne peux pas le renvoler.
Ah, mais moi, je suis bruyante, mais j'essaie de…
Mais c'est plus simple que ça.
Du coup, c'est plutôt insupportable quand même.
Peut-être.
Moi, je suis neutre dans l'histoire.
Tout est insupportable.
Tous les gens qui parlent fort, pour moi.
Non, évidemment, ce que je déteste, c'est quand on parle mal au serveur.
Ou qu'on fait des blagues.
Ah, ouh là là.
Attends, attends, attends.
Côté client ou côté…
Les deux.
Et je déteste les managers qui engueulent des serveurs devant les clients.
Je trouve ça horrible.
Je ne veux plus revenir.
Quand tu parles mal, c'est horrible.
Et après, les serveurs qui tutoient, je n'aime pas non plus.
Ah, je peux me chauffer.
Chef, je te remets la même, chef.
Chef, j'aime trop.
Moi, chef, j'aime bien.
Chef, je l'aime bien.
Mais ça dépend.
En fait, tu vas au bout.
Soit tu me tutoies.
Dans ce cas-là, c'est chef et tu me fais limite une table dans le dos.
Mais si on est dans un resto et que tu me tutoies, mais qu'à côté, ce n'est pas à fond…
Ah, et les dragueurs aussi, ça me saoule.
Dragueurs, dragueuses.
Ah, qu'est-ce que ça me saoule, moi aussi, là.
Je comprends.
Au coste, à chaque fois.
Ça me dégoûte quand ils font ça.
Non, mais tu vois, j'aimerais être tranquille, tu vois.
Mais bien évidemment.
Bien sûr.
Et être en présence d'un homme et ne pas me dire, il faut que je me remaquille parce
que la serveuse va flirter pour avoir un pourboire.
Donc, je montre tout de suite que j'ai du pognon.
Je crois que tu vas investir dans mon…
Oui, mais les blagues aux serveurs, c'est terrible.
C'est horrible.
J'arrive à être dans l'addition et tu vas faire genre, ah bon, je pensais que c'était
gratuit.
C'est trop, trop dur.
Mais effectivement, les blagues de serveurs aussi.
Et les blagues de serveurs aussi, c'est dans les deux sens.
J'amène la Game Boy.
Ah ouais !
Alors, la Game Boy, ça va.
Moi, ça me dérange pas quand t'as des petites blagues.
Regarde quoi.
Du pain, c'est chelou.
Ouais.
Non, mais normal.
Parce que j'ai 45 ans ?
Non, pas du tout.
Du coup, si j'ai vu ta relation avec Chad, j'ai pété, du coup.
Je me dis, quand une serveuse te drague ou un serveur te drague.
Non, les blagues, je parle.
Les blagues, oui.
Non, draguer, non.
Mais non, c'est pas pareil.
Moi, je parle des blagues, justement, oui.
La Game Boy.
Moi, j'aime bien un petit blague.
Ou genre, ah bah, c'est gratuit, machin.
Ah, bon, c'est le folklore, quoi.
Mais moi, des fois, je suis un peu mal à l'aise que je suis avec des gens.
Pour ne pas la citer.
En fait, j'aime pas les blagues quand c'est une prise d'otage, un peu.
Oui, souvent une prise d'otage.
Ah, oui.
Non, mais comme c'est une blague.
Quand c'est une convention, genre, ah oui, OK, c'est la blague que tout le monde a fait.
Je fais un petit rire.
Oui, d'accord, je le vois, je le vois.
Ça me va, tu vois.
C'est un peu une transaction.
C'est piégeux.
Tu ries à la première par politesse.
Du coup, il croit que t'aimes bien.
Après, c'est compliqué.
Après, il y a la prise d'otage.
Et là, je suis pas d'accord.
C'est ça.
Ah, non.
Là, je mets le point sur la table.
Le coup de gueule de Dri.
Oh, oh, oh.
L'ABC d'Alice.
Ça, dans Lotus, ça reprend.
En cette fin d'école, un nouveau record a été décroché par un élève à votre
avis.
Je sais.
Alors, c'est quoi ?
C'est la gamine qui a passé le bac à neuf ans.
Quoi ?
Alors, c'est moi.
C'est toujours une gamine qui passe le bac à neuf ans.
Non, huit ans même.
C'est huit ans.
Alors, moi, j'ai un point de départ.
Oui, parce que l'ancien record, c'était neuf ans.
D'ailleurs, il l'a pas eu.
Quoi ?
D'accord.
Non, mais faut y aller.
Autant le restaurateur, non.
Mais lui, allez le harceler.
Attends, huit ans, la gamine ?
Là, c'est un gamin de huit ans.
Il passe le bac là, huit ans.
Et moi, je trouve que c'est horrible.
Et c'est de l'histoire du baccalauréat.
C'est l'élève le plus jeune de l'histoire.
L'édition 2025 du baccalauréat entre dans l'histoire.
Il vient d'où ?
Je ne l'ai pas.
De Amboise.
Amboise, exactement.
Un candidat âgé de seulement huit ans.
Mais tu sais qu'ils essaient de le protéger aussi, justement.
Parce qu'il n'y a pas son nom, il n'y a rien.
Il est inscrit à l'examen, devenant le plus jeune jamais enregistré pour le bac
général ou technologique.
Ce jeune prodige qui devrait normalement être en classe de CE1 ou CE2 passe le bac
en candidat libre.
Mais moi, il y a un truc.
Après, moi, je trouve que c'est un low-kick, genre, c'est un peu stylé, je trouve.
Moi, c'est un peu stylé.
Mais est-ce que ce n'est pas un truc des parents ? Parce qu'en fait, imaginez-vous
que j'ai un…
Ben non, ils s'ennuient.
Ils s'ennuyaient, le pauvre.
Imaginez que j'ai un enfant de six ans.
J'imagine.
Juste pour avoir le record, je l'inscris au bac et j'ai le record, quoi.
Qu'est-ce qu'un enfant de six ans ? Ah, tu penses que…
Parce que le record précédent, c'était la gamine qui avait neuf ans.
Elle n'a pas eu le bac, mais juste, elle avait le record de la plus jeune.
Mais elle n'a pas eu de peu, attention.
D'accord.
Mais je veux dire, elle avait quand même le record du…
Oui.
Elle était quand même compétente.
Tu penses que tu ne peux pas juste te pointer comme ça et t'inscrire, non ?
Si, candidat libre.
Tu peux, n'importe qui peut.
Il y a un truc.
On te répond.
Mcfly et Carlito, ils l'ont fait.
Ils avaient genre 1 000 ans.
C'était genre différent.
Ils sont plus courts que moi, j'ai 8 ans.
Mais c'était genre après.
Oui, c'était après.
Est-ce qu'il précise s'il a fait tout…
En fait, un peu surdoué et tout.
Je ne sais pas.
J'espère peut-être pas.
Ah ouais, on n'a même pas le parcours.
10 sur 20.
Pas mal.
Allez, passe le bac, écoute.
Allez.
C'est le ministère d'éducation qui a révélé cette information lors d'une conférence
de presse.
Donc, il y a quand même un truc un peu officiel.
Je comprends pas.
Ce record, celui de l'année précédente où la plus jeune candidate était une élève
de Strasbourg de 9 ans.
Strasbourg, mentionne !
Tu parles pas du tout de Strasbourg ?
Non, pas du tout.
Mais je donne de la force à nos régions.
Car nos régions ont du talent.
C'est vrai qu'elles ont du talent.
Clairement, à cette gamine qui n'a pas eu le bac.
Elle est nulle.
C'est quand même exceptionnel la situation, ce qui concerne qu'un élève sur des centaines
de milliers ne reflète pas le fonctionnement habituel du système scolaire.
Ah, sans blague.
Ok.
Donc, voilà.
Donc, peut-être qu'il y a quand même un truc que tu ne peux pas faire comme ça.
Il faut être exceptionnel.
C'est ça.
Peut-être qu'il y a un truc de quand même t'as fait un parcours scolaire assez dingue.
Mais quel est le projet ? Après, il va quoi ? Imagine, il a le bac à 8 ans, il fait quoi
? Il va bosser ?
Il devient DJ.
Non, mais il va quoi ? Il va bosser.
Non, il va faire des études, je présume.
Une dépression à 22 ans.
Voilà, des choses comme ça.
Je ne les souhaite pas.
J'espère qu'il va se trouver une petite... parce que là, du coup, t'as 8 ans.
Ouais.
À 9 ans, tu te rends compte qu'en fait, t'as toujours voulu être...
Peut-être.
Et puis après, il brille dans ça quoi.
Ou un truc genre random, astronaute, je ne sais pas.
J'ai du mal à y croire, Bilal.
Moi, j'ai du mal à m'imaginer un gosse heureux, quoi.
Déjà, en général.
De manière générale.
Un humain heureux, déjà.
Non, mais là...
Peut-être qu'on ne sait pas, mais on est en train de parler du prochain président
du monde.
Genre ce mec va t'écouvrir la planète et tout.
Le prochain Elon Musk.
Probablement.
La vie a prouvé le contraire, que ce n'était pas forcément les plus doués qui se retrouvaient
au pouvoir.
Je dénonce.
Oh, t'es...
Oh, Alice, dénonce.
Alice, dénonce.
Dans la phase de Musk.
Cette année, il faut savoir qu'il y a 724 633 candidats qui se présentent au baccalauréat.
Ça débute le 16 juin, donc ça débute aujourd'hui pour ceux qui regardent le podcast.
Ah oui.
Oui, donc c'est lundi.
Avec les profs de philosophie, à l'opposé du jeune candidat de 8 ans, la personne la
plus âgée cette année à 78 ans.
Diba !
C'est ça, oui.
Gros slay.
Ouais.
Et ces deux extrêmes témoignent de la grande diversité des profils qui ont pu accueillir
cet examen national.
Eh ben voilà.
J'avais quand même 8 ans, ça me paraît tellement bébé, moi, je veux dire, c'est
vraiment...
C'est bébé.
Comment ça s'est passé ? Vous avez passé le bac ?
Oui.
Ouais.
Gros stress à l'époque ?
Non, tranquillou.
Non, non.
Je commençais à faire des vidéos sur Youtube à ce moment-là.
C'est ça, toi tu faisais un peu les deux en même temps.
Je faisais les deux en même temps et j'étais aussi en châme, en classe en arrière aménagée.
Donc je faisais de la comédie musicale à côté.
Donc j'allais en cours le matin et j'étais à l'école, à l'académie l'après-midi.
Donc honnêtement, c'était ma vie à l'académie de comédie musicale.
Pas l'ombre d'un shop à l'horizon pour moi.
Ah ouais.
C'est ce que j'allais me demander.
Parce que du coup, c'est la question que j'ai parfois avec des invités qui ont commencé
leur carrière jeune.
Est-ce que tu avais quand même ce truc de non, mais il faut le parcours scolaire typique
juste comme une histoire de sécurité ?
Ah oui, c'est un deal que j'avais fait, que j'avais eu avec ma mère.
À 9 ans, j'avais dit à un moment, je quitte l'école et comme la Motown, genre je veux
être les Jackson 5, genre je veux faire ça, elle m'avait dit non, tu passes le bac.
Donc on avait ce deal du bac, donc il fallait que j'aille au bout au moins de ça, ce que
je trouve qui est quand même d'air minimum.
Et j'ai été très très bonne élève pendant toute ma scolarité, donc j'étais genre
chiant, 18 et demi, délégué de classe, très bon élève et en terminale, j'ai eu genre
mon premier chèque AdSense et j'étais genre peace out, j'ai arrêté de faire quoi que
ce soit.
Je t'emmène de l'école, je l'achète et tout.
Et j'ai juste arrêté de me concentrer, je me suis retrouvé avec mon dernier trimestre
avec un dramatique 8 sur 20 et j'ai eu mon bac de justesse à 11, je me suis pointé en
gueule de bois à chaque épreuve et j'étais en mode genre je faisais tout genre très
très mal.
L'oral d'espagnol, j'ai eu 7, je suis arrivé, j'ai fait lo siento pero espagnol es un idioma
muy dificil para mi et je me suis levé, je me suis cassé, je me suis dit c'est une
langue difficile pour moi, ciao.
L'ondas, c'est ça.
Excusez-moi, je trouve que la note est énorme par rapport à...
Oui, c'est combien?
7 sur 20, c'est énorme.
Elle m'a trouvé sympa.
Parce que moi je pense que j'ai eu 8 et vraiment j'ai bossé.
J'ai vu le sujet, je suis en mode pas du tout et en fait c'était vraiment une abonnée
je crois.
Mais voilà, j'ai adoré cette semaine, j'avais l'impression d'être vraiment genre un grand
bandit alors que toute ma vie j'avais été très genre cadré, je devais rendre ma mère
fière, c'était excellent, excellent, excellent à chaque fois genre sur tout, tout, tout.
Et là je revenais en mode ouais j'suis pas gang et tout, j'ai pris un Uber Berlin pour
la dernière épreuve.
C'est pas vrai.
J'arrivais les 8 tardés, j'étais en mode genre j'enlève les lunettes de soleil et
tout.
C'est génial.
Incroyable.
Au moins tu l'as vécu à fond.
C'est ça, et 11-11 au final.
Voilà, merci le 20 en anglais coef12 parce que tout le reste j'étais genre en dessous
de la moyenne.
Incroyable.
Et donc tu faisais une école de comédie musicale?
Exactement, j'étais à l'AID, big up à Nicole Schierpaz.
Big up Nicole.
Voilà, c'était une école où j'apprenais, je faisais de la danse classique, toute forme
de danse, du théâtre et du chant.
Génial.
Mais oui on passait devant, c'était pas loin de Golden où il y avait une école de
comédie musicale, peut-être la même, je ne sais pas s'il y en a plusieurs.
Je ne sais pas, peut-être c'était dans le 16e arrondissement de Paris, j'étais dans
celle-là.
Magnifique.
Parce que je trouve qu'on manque de comédie musicale en France, il y en a de plus en plus.
Il y en a de plus en plus et en réalité on a un patrimoine qui est assez frais.
On a quand même Notre-Dame de Paris, c'est, en fait j'ai l'impression qu'on a perdu
Starmania.
Oui Starmania, il y en a eu, il y en a eu des énormes débuts, Mozart l'opéra mode.
Début 2000.
Bien sûr.
Et dernièrement Molière l'opéra urbain.
Non c'est pas vrai.
Ciche.
Et je leur fais un gros big up, ce spectacle tourne depuis 3 ans et ça note partout et
il arrive en Chine cette année.
Molière l'opéra.
Wow.
C'est un peu notre Hamilton en vrai, il y a un truc.
Non c'est notre ami.
Ça fait des zéniths et tout, ça fait des zéniths.
J'ai jamais entendu parler de ça.
C'est le titre qui me fait… Hamilton ça a quand même de la classe mais je suis allée
voir Molière l'opéra urbain.
C'est le mot urbain.
J'ai déjà fait un gros big up, j'ai eu des copains qui s'intéressent.
Mais c'est très bien.
Non mais parce qu'il y a… quand je dis qu'on a perdu le truc de comédie canadienne,
tu vois genre en Angleterre par exemple, alors après ils vont à Bordeaux.
Oula.
C'est fort.
Je sais que tu détestes Alice.
Mais ça dure vraiment des années.
Des années.
Oui.
Tu vois genre Mathilda qui est moi un des trucs qui m'a le plus bluffé de ma vie.
Ça n'a pas bougé.
Ça n'a pas bougé et je trouve qu'ils ont une culture où c'est tellement digéré.
Maintenant ils font carrément la parodie du truc du Book of Mormon.
Ah c'est génial.
J'aurais adoré faire ça moi, un vrai spectacle musical de danse avec des blagues
partout.
Ah ouais ?
Mais il a un spectacle.
J'aurais adoré mais j'ai pas le talent.
J'aurais adoré.
Mais quoi ? Fais le.
Mais j'ai pas de talent en musique.
Moi j'ai ce projet là en tout cas.
Mais c'est mon plus grand rêve.
C'est mon goal final.
Si un jour tu cherches des auteurs à bosser sur des blagues avec plaisir c'est parce
que…
Oui seulement t'avais un frère qui était genre musicien quoi.
Mais c'est très dur à monter et tout.
Il faut quelque chose.
Pas du tout.
Faut la bonne idée.
Tu es venu à la sale pléiel.
Ah vous allez prendre une claque à la salle des séculaires ?
Oh my god.
Mais moi j'avais adoré ce truc là et là je vois que tu vois ils refont le roi lion
genre c'est bon on a compris le roi lion.
Il faut des nouveaux trucs.
Le roi lion ne bouge pas.
Il y a Chicago qui revient en français encore.
Là j'ai vu qu'ils faisaient les Demoiselles de Rochefort.
Les Demoiselles de Rochefort au Lido et au Châtelet il y a toujours quand même les
troupes américaines qui viennent quand même pour jouer.
Mais je pense que ça va se démocratiser là c'est La Haine qui a genre surcartonné
apparemment.
Surcartonné.
Il y a plus La Haine bravo.
Il faut que ça revienne il faut qu'il y en ait plus d'idées originales par contre.
C'est peut-être ça que je pourrais.
Quand tu dis idées originales peut-être c'est ça où moi je suis nul.
Adapter un film culte en comédie musicale.
Les Visiteurs.
Ça dépend.
Les visiteurs de la comédie musicale.
Ok j'appelle Clavier.
On appelle Clavier tout de suite.
J'espère qu'il sera ok.
Excellent.
Les visiteurs de la comédie musicale, moi je suis super chaud de ça.
Parce que là tu as les effets spéciaux, t'as la musique, t'as les blagues.
Et en plus je peux être partenaire avec mon resto.
J'peux pleurer.
Je peux commencer à bosser dessus à la fin de l'enregistrement.
La soupe au chou.
Parce que déjà le film il fait bien théâtre.
Justement on modernise.
La denrée rap.
Non alors attention si c'est la soupe au chou ou l'opéra urbain oui.
Bien sûr.
Alice le Bac, tu l'as passée ou pas ?
Oui je l'ai passée tout à fait.
Non je sais que c'est pas ton nom de famille Alice le Bac.
Alice le Bac le juge est une femme.
Oui je l'ai passée mais j'ai eu beaucoup d'avertissements donc j'avais d'où à faire
ces preuves.
Donc j'ai eu à 11,89.
Ils m'ont pas mis la mention assez bien.
Ah c'est salaud parce que c'est à 12 émentions.
Bah oui normalement mais mon dossier scolaire il était misérable.
Ah t'as été un peu bad girl ?
Oula non j'étais pas celle qui allait insulter les profs ou que sais-je.
Moi j'étais la reine des blagues.
Et alors elles étaient ouah cocasse y'en avait certaines franchement je me disais
mais...
Aussi bien qu'une chatte GPT ou...
Oula.
Je peux le redemander.
Non mais c'était...
J'ai envie qu'elle me parle.
J'ai pas arrêté parce qu'évidemment j'aimais bien faire rire moi en fait, pas mon p'tit
camarade.
Je me disais mais ce serait pas si drôle si on prenait un téléphone portable qu'on
cachait quelque part dans la classe et après on l'appelle.
C'est super drôle.
Comme dans The Office.
Un peu un prank.
Ah j'avais pas vu encore.
Non mais c'est pour dire que...
Oui j'en ai fait pas mal.
J'ai beaucoup pranké pranké.
Ah oui d'accord.
Ça j'ai...
Ouais je me suis...
Ouais.
Ah les frankeuses dis donc.
Y'en avait certains qui m'aimaient bien, d'autres non, des profs, mais ils m'ont
tous dit qu'il fallait à mon avis que je choisisse une...
Voilà un truc un peu arty quoi.
Ah c'est marrant.
Mais ça ils le...
Moi ils m'ont dit ça aussi.
Alors que je pense qu'ils avaient aucune vision sur moi et le fait de faire des blagues...
Non mais peut-être qu'ils avaient une vision.
Peut-être.
C'est des adultes hein tu le sais Florent.
Ils ont une vision.
C'est vrai que c'est pas un peu le truc dès qu'il y a quelqu'un qui marche pas trop
dans le...
J'avais plus ce sens-là.
Non non non non.
N'oublie pas qu'il y a aussi les artisans.
Ouais.
Et moi ils m'ont pas dit faire des choses d'artisanat etc.
Evidemment.
Bah non ils pourraient.
Y'a plein de métiers.
C'est marrant.
Les décalés, les élèves un peu décalés, on leur proposait, on leur pitiait des trucs
un peu...
Oui mais t'es les loufoques.
Oui c'est ça donc...
Les loufoques c'était les artisans.
Ils m'ont dit un peu va faire du cirque.
Oui bah voilà.
Et j'ai fait du cirque d'ailleurs.
Ah bon ?
Un an.
Ouais.
J'adore les échasses.
Et la boule aussi.
Ça c'est sympa.
La boule de Fort Boyard ?
Non non.
C'est mon ex.
Non la boule tu marches dessus, il faut tenir l'équilibre.
Ouais ok d'accord.
Magnifique.
C'est-à-dire que j'ai sorti avec beaucoup de mecs.
Bien sûr.
Ok ramène une boule.
La prod.
Mais donc voilà le bac, j'ai fait tout pour passer.
Mais j'ai eu 17 ans en littérature, ce qui m'a sauvée.
Ah bon ?
Parce que...
Et j'étais en L évidemment.
On se doute.
Et j'ai eu 4 en géo et ça c'est une prouesse.
Je sais même pas comment j'ai fait.
J'ai eu 4 en géo aussi.
2 tout de suite.
J'ai eu 2.
T'as eu 2 ?
Histoire Géo j'ai eu 2.
Bravo.
Juste.
Attends.
Mais pourquoi ils sont durs comme ça ?
Rattrapage.
J'ai dit je prends Histoire Géo.
Bah oui 3.
Non mais il devait y avoir quelque chose les profs.
Bah écoutez s'il y a des profs d'Histoire Géo, si vous voulez envoyer à Flodcas, l'explication
de pourquoi c'est des notes si basses.
Ah bah parce que j'ai été à chier.
Non mais l'humiliation, je l'ai déjà raconté mais je l'ai redit, j'ai 2 sur 20 en BAC.
Quoi ?
Non non non.
Pas avant tout.
En BAC d'Histoire Géo.
En Histoire Géo.
Ma mère voit ça et elle dit.
C'est cool ça a failli te faire sauter le cœur.
Non non quand même.
Oh le pauvre.
Bon le rattrapage avec 2 je pense que j'aurais laissé tomber.
Non en vrai j'avais pas beaucoup de points à rattraper.
Mais j'avais 2 sur 20 en Histoire Géo qui était quand même coef 5 parce que moi j'étais
en ES.
Orc.
Pardon.
Moi je comprends un petit peu la société dans laquelle je vis.
Ça me permet d'avoir.
Bon bref.
Et ma mère se dit non mais 2 sur 20 c'est pas possible c'est une erreur.
Donc elle fait réclamation pour avoir la copie.
Elle voit la copie et elle fait ouais non c'est.
2 sur 20.
Par contre c'est adorable.
Ouais ouais c'est terrible.
Non mais c'était vraiment à ma science.
Mais surtout Histoire Géo au BAC c'est même pas factuel normalement t'as aussi des trucs
un peu de.
Expliquer le pays.
Non si.
Non mais y'a des trucs factuels de cartes, de dates.
Peut-être pour vous en L1.
Ah peut-être.
En ES.
Ah oui peut-être peut-être.
Non mais y'a des explications de cartes ou des trucs.
J'avais l'explication de carte que j'ai.
Moi j'avais.
Non mais moi aussi.
Moi j'avais oublié mes crayons.
Moi j'avais oublié mes crayons de couleurs.
Ouais.
Donc j'avais mis.
J'avais écrit les couleurs sur le truc.
Donc je pense que j'ai eu zéro à ce truc.
J'avais oublié qu'il fallait écrire les couleurs.
Ah la Géo.
J'ai oublié mes crayons de couleurs.
J'ai mis le nom des couleurs dessus.
Vous ramenez vous à bouffer ou à boire ou pas?
Attends on se fout de ta gueule ensemble.
Ça m'énerve.
Non mais parce que justement on fait la voix un peu énervant.
Au BAC.
Au BAC ceux qui ramenaient genre un petit sandwich, une petite bouteille d'eau ça m'énervait
un peu moins.
Ah ouais?
Genre toi t'as fait?
Ouais mais c'était pas un petit sandwich, une petite bouteille d'eau, je ramenais genre
des trucs comme ça.
Non pas au BAC.
T'as le droit, t'avais le droit.
Oui non mais toi vu ce que tu nous as raconté de ton BAC.
T'amenais pas un sandwich.
J'avais.
Du sky.
Et un flasque.
Écoutez on va bientôt arriver à la fin de l'émission alors j'ai encore deux petites
questions et puis après.
Mais oui quand même.
Quelle boisson est en train de devenir virale sur internet et s'impose?
La vodka.
De quoi?
C'est la vodka?
C'est quoi ça?
Non c'est pas de la vodka c'est l'autre.
Alors c'est pas une marque, c'est une boisson qui s'impose comme la boisson tendance de
cet été.
La vodka.
Pas la vodka.
Le oubé.
Pas le oubé.
C'est pas la vodka?
C'est pas le maté?
Mais alors c'est quoi cette boisson?
Tu connais pas la vodka?
Non.
Ah si ah ouais.
C'est quoi la vodka?
La vodka.
Ah non mais c'est interdit en France maintenant.
C'est pas encore interdit en France.
C'est le L-Morgen?
C'est quoi?
Voilà exactement.
Je suis en train de stocker.
A savoir, je fais des ventes privées chez moi.
C'est genre le Al Capone.
Il y a une vingtaine de ventes chez lui où il peut les vendre.
Exactement.
Le L-Morgen c'est un vodka mix allemand à 18 ou 22% et c'est trop bon et c'est genre
ma passion.
Il y a goût tropical, goût léman, goût l'alcool et pirate pour la santé par avec
modération.
Voilà.
Bien sûr.
Pour pas que là on vienne m'attraper.
Pareil c'est pour toi.
C'est sûr.
C'est pour tout le monde qui sache.
En tout cas c'est trop fun mais faut faire hyper attention, faut pas vraiment en boire.
C'est pas bien mais voilà.
J'adore la vodka.
T'aimes bien.
Alors c'est pas ça.
Attends pourquoi ça va être interdit?
Parce que ça tue les gens en fait.
Oui bah l'alcool tue les gens en tout cas.
Oui mais là c'est un peu intense.
L'alcool c'est de l'eau je te rappelle quand même.
Voilà et l'alcool c'est de l'eau.
Mais les gens en boient un petit peu à outrance.
Tu fais même plus ton mélange dégueulasse quoi que tu le proposes.
Il y a beaucoup de taurine.
C'est genre 4 raites bulles plus genre 4 raites bulles et beaucoup de vodka.
C'est un peu hypocrite.
Non mais en vrai l'alcool ça tue des gens quoi.
Oui bah t'es quoi t'es membre de trio apparemment?
On fait l'apologie?
Voilà c'est ça?
Allez.
Non mais en tout cas voilà, c'est pas la wedgie et c'est pas le matcha et c'est alors
ça.
C'est pas du kombucha?
Y'a pas d'alcool, y'a pas d'alcool.
Non c'est pas du kombucha.
C'est pas du maté du coup.
On repose la question s'il te plaît.
C'est une boisson qui est en train de devenir virale sur internet et qui s'impose déjà
la boisson tendance de cet été, ce n'est pas le lait.
Got milk.
Elle existait avant ou pas?
Ah oui elle a toujours existé, c'est un truc assez basique.
Est-ce que c'est une citronade à la fleur d'oranger?
Alors c'est une limonade, mais qui a un goût pas de...
Pink?
Ah non.
Non.
Strawberry lemonade!
Pas strawberry mais avec effectivement un...
Un additif?
Voilà exactement.
Fruité?
Un type de limonade.
L'hibiscus?
Pas l'hibiscus.
Ah si je sais.
Ah si je l'ai vu passer, ça m'a gavé.
C'est quoi?
C'est du fruit?
C'est du...
Allez Alice.
Grenade?
Non pas grenade.
C'est un fruit?
C'est un fruit rouge?
C'est pas un fruit.
C'est pas un fruit, ok.
C'est ni un fruit ni un légume.
C'est un végétal?
Ah c'est végétal.
C'est pas une fleur?
C'est pas de la menthe?
Parce que si c'est pas un fruit c'est un légume et que c'est végétal.
Alors c'est peut-être qu'on dit que c'est un légume mais pour moi c'est un condiment
plutôt.
Aïe.
Oignon, aïe.
Non.
Gingembre!
Pas gingembre.
Je sais pas.
Parmesan.
Adrien t'adores ça?
J'adore ça.
Le...
Mon chien?
Non!
Une limonade au clébard?
Euh...
Attends.
J'adore ça?
Piment?
Vinaigre?
J'en ai fait en tout cas.
Pas piment, pas vinaigre.
Ah!
Pickles?
Le cornichon!
Une limonade au cornichon.
Ah genre les jus de cornichon?
Apparemment.
Un mélange étonnant de citron, de jus de cornichon, de sucre, d'eau et de glaçons
devenu la boisson de l'été pour de nombreux américains, ne t'énerve pas Alice.
C'est du vinaigre, juste pour info.
Une recette virage sur TikTok où certains y ajoutent même du piment ou des morceaux
de cornichon directement pour pimenter l'expérience.
Cette mode s'inscrit dans une vraie obsession des réseaux pour les cornichons.
Ah!
Je me chauffe!
C'est horrible!
Je les déteste ces américains!
J'étais en train de genre haïr le truc et plus il a jugé, je suis en train de genre
oh!
Oh!
Non, moi j'aime bien.
Les cornichons me traînent?
Ça traîne l'exposition.
Donc je suis influenceur en fait quoi.
Non mais c'est vachement bon.
Non les cornichons quand même c'est trop bon.
Celui qui a inventé ça, quel génie.
On le retrouve déjà partout.
Je sors d'ici si j'en achète.
Fries en pickles ou même en glaçage sur des burgers, même le New York Times a validé
cette tendance en publiant sa propre recette sur comment faire sa limonade de cornichons.
D'accord.
Mettre du vinaigre dedans.
Mettre du vinaigre.
Donc voilà, le pickles devient tendance.
C'est pour ça que je voulais faire cette question parce que t'es un inventeur de tendance
mon pauvre.
Je suis fou de pickles.
J'en fais.
J'adore ça.
Des grosses aussi comme ça?
Je tente tous les trucs.
J'ai fait des… tu vois ce que c'est les cornichons mal au sol?
Ouais.
Et bah j'en fais aussi ça.
Sérieux?
Ouais.
Tu en fais?
C'est très très simple à faire.
Ah ouais?
C'est vraiment, tu prends des concombres, des mini concombres, tu coupes juste un petit
peu le haut, un petit peu le bas.
C'est déjà très pratique.
Non, non, non.
Et vraiment tu mets dans de l'eau salée, alors il faut 3% de sel par rapport à la
masse d'eau, et tu les laisses dans un pot et genre au bout de, je sais pas, une semaine
t'as des cornichons mal au sol.
C'est fait.
Et puis t'as la lactofermentation, et du coup ça fait des…
C'est ça.
C'est génial.
Écoute, j'ai l'occasion d'en parler!
T'es cultivé, sûr je te dis!
Tu bois tes paroles!
T'as une petite bouteille.
J'en ai fait, c'est trop facile et tout.
J'ai mis le trash off.
Bah écoute, très facile à faire.
C'est ça qui est bien, c'est ça qui est bien avec les pickles et tout, c'est que
c'est très facile.
Et délicieux.
C'est vrai que c'est délicieux.
T'es trop content à chaque fois que tu manges mes pickles.
Non mais c'est vrai que c'est mignon.
Ses yeux pitillent.
Parce que t'as l'impression qu'il y a un peu de vie dedans.
Tu le sens, c'est les tiens quoi.
Il y a de la vie d'ailleurs.
Ouais, il y a un truc genre ça c'est mes pickles là, le petit goût de… là c'est
moi ça.
C'est moi qui l'ai fait.
C'est cute.
C'est fou d'être aussi proche de la terre et en même temps dans la technologie.
Vraiment, t'es un homme entier.
Bah ouais, c'est ça.
J'avais un ex qui faisait ça aussi, mais c'était du rhum à oranger lui, c'était
sa passion.
Et alors c'était toujours dégueulasse, toujours.
Ah d'accord.
Il tentait les trucs, il y avait des bananes qui flottaient dans le rhum pendant deux ans.
Je peux te dire que waouh.
C'est immonde.
Et moi pour Noël, j'ai pas offert que ça, mais j'avais fait des pickles au rhum pour
mon frère.
Ah stylé.
Des oignons pickles au rhum.
Ah c'est sympa.
Il s'est régalé.
Incroyable.
Hop là, Alice vient de goûter la nourriture d'Adrien, j'aimerais un petit temps.
Enfin, c'est pas moi qui l'ai fait, mais…
T'as vu les cartes du micro, il y en a que moi.
Non mais t'inquiète pas.
Alors qu'est-ce que tu en penses ?
Non mais je savais que ce serait un banger.
T'es juste qu'il fait chaud, donc…
Le sucre me fait transpirer.
Je comprends.
Après, oui.
La chaleur me fait transpirer.
Non mais il est intransigeant.
En premier lieu, en premier lieu.
C'est aussi ça.
Non mais ce que je veux dire, c'est quitte à transpirer, autant, tu vois.
Quand il fait 32 degrés, bon, autant se gaver de sucre.
C'est quoi ?
Je vais lancer Merlin, là.
Et toi tu t'appelles comment ? Tu t'en repenses pas à toi ?
Félix.
Oh là là, Félix et Merlin.
C'est un pote à moi qui est vraiment maniaque.
Ah, qui s'appelle Félix.
C'est la marque qui s'appelle Merlin, c'est ça, non ?
Ah non, non.
Non, non.
C'est bien sûr qu'on le nomme.
Mais on disait…
Je nomme tous mes objets, moi.
Et tu t'es pété.
Elle s'appelle comment, la petite mignonne ?
Non, non.
Tu nous la présentes quand ?
La petite pépé.
Je l'appelle chérie.
Non mais avec Bilal, on est d'accord, c'est que moi, quand Félix passe…
Bilal a peur, là, actuellement.
Non, non, non.
Non mais Bilal est d'accord avec moi.
Quand Félix fait le ménage, je quitte l'appartement parce que ça me fait trop de peine.
Ah, ça me fait trop de peine.
J'ai eu un robot…
Il se bute sur mes pieds.
J'ai honte.
Oui, voilà.
J'ai eu une heure et je l'ai donné.
Juste pour préciser, il a une petite serpillière quand même, il nettoie aussi.
Oui, il y en a deux, lui.
Eh ben, moi aussi.
Grrr.
Tu rentres chez toi, ça sent le propre.
Ah mais moi, il…
Tu mets que de l'eau, toi, c'est ça ?
Oui.
Ok, ok.
Je n'ai pas envie de te donner mes astuces.
Tu me files une de tes conserves de pickles et on discute.
Oh, on se les présente, on se marie.
Ils s'appellent comment déjà ? Merlin ?
Merlin et Félix.
Le premier couple gay aspirateur.
Et on pourra être enfin dans une émission, un autre FloodCast.
Ah merde, il faut qu'on se dépêche.
C'est foutu.
Le premier mariage de deux personnes.
Un peu atypique.
Écoutez les amis, ça fait une heure quarante qu'on parle, il va falloir bientôt…
J'ai complètement oublié de dire qu'il y avait les recommandations culturelles.
Ah oui, à la fin du podcast, on recommande un truc culturel qu'on a aimé récemment.
Trop bien.
Ça peut être tout n'importe quoi.
C'est pas forcément un truc récent, c'est juste un truc que t'as aimé récemment.
Alice, est-ce que tu as une idée en tête de quelque chose ? Ça peut être un film,
un livre, une pièce de théâtre.
Non, en ce moment, j'écoute un podcast.
Alors, c'est très drôle.
Je dirais que c'est la relève du FloodCast.
Aïe, aïe, aïe.
Non, pas du tout.
Vas-y, plutôt Bilal, le temps que je réfléchisse.
Moi, je vais vous conseiller un album musical comme ça, en restant au thème.
Je vais vous conseiller l'album Addison de Addison Rae.
Voilà, Addison Rae, ex-TikTokeuse de la grande époque TikTok d'il y a 5 ans, qui est devenue
une chanteuse hyper cool, qui vit à New York.
Et en fait, l'album est génial.
C'est trois meufs qui l'ont produit entièrement à trois.
Elles ont genre la vingtaine, elles sont… Et ça s'entend, c'est frais, c'est trop
bien.
Petit Fork a donné 8 pour les plus nobs, vous pouvez dire que c'est quand même pas mal.
Et c'est de la trop bonne musique, c'est de la bonne musique de filles.
Et si vous n'êtes pas une fille, mais que vous avez l'essence d'une fille, ça va
vous faire kiffer.
Et si vous n'êtes pas du tout une fille, que vous n'avez pas l'essence d'une fille,
vous allez comprendre un petit peu le mood des filles autour de vous, des filles, des
femmes, des divas.
J'adore cet album, il est génial.
J'en ai, trop bien.
Tu pourrais dire le nom ? Addison.
Addison.
Et la meilleure chanson, c'est Times Like These, comme ça, je vous recommande une seule
chanson pour ne pas faire perdre du temps à ce qui est autour de la flemme des petites
étoiles.
On adore, incroyable.
Maintenant que tu as donné de la force à une millionnaire, moi je vais donner de la
force à Flavien Berger qui vient de sortir Plouf ! Il vient de sortir Plouf 10 ans après
Léviathan.
Et Plouf, c'est la version un peu, déjà avec des instruments, des musiciens et tout
ça.
Je l'ai écouté en avant-première, avec mes privilèges, et il est vraiment très bien.
Il est un peu plus jazzy, et c'est vraiment tous ses morceaux de Léviathan qu'il a refait
avec des musiciens et d'une autre vibe, ça n'a rien à voir.
Moi, je mettais parfois deux minutes à reconnaître le morceau de base, et il est sorti le 13
juin, donc quand ce podcast sortira, il sera en ligne Plouf de Flavien Berger.
Génial, trop bien ! J'aime beaucoup Flavien Berger, j'ai hâte d'écouter, mais pour
le coup, je ne savais pas qu'il faisait ça.
C'est génial de refaire ses propres trucs, de réinventer, je veux dire, ouais, c'est
ça.
Oui, c'est vachement bien.
Très fun.
Et ça s'écoute à n'importe quelle heure.
Ce qui est rare, il y a certains albums, c'est dur, voilà.
Tu soulignes une tendance que, moi je me rends compte, j'ai ce truc maintenant où quand
il y a des artistes que j'aime, j'écoute dès minuit et je pense que je suis un débile
de...
Je ne sais pas si c'est le meilleur moment de la soirée, mais j'aime bien le faire,
mais je ne sais pas si je suis dans le meilleur mood pour découvrir un album de musique.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ah oui, ça dépend.
Le mieux, c'est à fond pendant que tu fais le ménage.
Le lendemain matin.
Le lendemain matin, je suis d'accord.
En fait, je pense que c'est le lendemain matin.
Mais je sais qu'à minuit, des fois, là, j'ai eu ça récemment, et bon, bref.
Tu sais quoi ? Je vais même dire ma recommandation parce que c'est totalement lié.
C'est le nouvel album du groupe Pulp, qui est un groupe...
J'adore Pulp.
Je suis un grand fan de Pulp.
Voilà, ils ont sorti un nouvel album la semaine dernière.
Encore un point commun.
Mais on n'arrête pas.
Et elle croit que je l'ai oublié.
Paris, Thaïlande.
Les Olympiques des 8.
Les Cornichons.
Et tu sais qu'il faut que tu regardes la vidéo de comment il a fait ce morceau qui
s'appelle...
Mince.
Common People.
Tu as vu la vidéo de lui, comment il l'a fait ?
Non.
Non, mais c'est hilarant.
Ah ouais ?
C'était un pré-enregistré.
Ah, comme Gorillaz ?
Il faut que tu regardes la vidéo.
Non, mais tu vois un type un peu marrant qui dit...
J'ajoute l'album.
Je l'ai écouté.
Et je te jure, Florian, c'est hilarant.
Alors que c'est iconique le morceau, et tu vois vraiment un type qui dit en fait il
y avait ça.
Et on s'est dit...
Pourquoi pas ?
C'est le génie.
Tu l'as vu, la même chose pour Gorillaz ?
Bien sûr, évidemment.
C'est vraiment un touche-cœur enregistré.
On ne joue pas ni à la dernière pluie.
Je me doute.
Tu vas sur les réseaux.
Tu es en train de...
T'inquiète.
Découvre Pulp.
Bilal, je te conseille plutôt Different Class, qui était leur album culte où justement
il y a Common People.
Il est bien le dernier, alors ?
Moi, j'ai adoré le dernier qui s'appelle More, qui est un peu plus cool.
J'aime bien cette pochette.
Mais alors là, This Is Hardcore, c'est la meilleure pochette de tous les temps.
This Is Hardcore, c'est un super album.
Moi, j'adore cet album.
Après, moi, je suis vraiment fan d'eux, tu vois, mais tu peux enchaîner Hit & Nurse,
Different Class, This Is Hardcore.
We Love Life est un peu plus chelou, mais More, c'est leur dernier album, c'est un peu
plus peace, un peu plus calme, mais moi, j'ai adoré, groupe, voilà, avec entre autres
Jarvis Cocker, qui est un artiste que j'adore, et voilà, c'est un album que j'ai beaucoup
aimé.
Donc, c'est vraiment de la pop indé-anglaise.
Ça ne réinvente pas.
Les Anglais encore !
Voilà, si vous aimez bien Gorillaz, des choses comme ça, c'est un peu dans ce mood-là,
mais il y a toujours ce truc un peu.
Moi, j'adore la voix de ce chanteur et puis des fois, il s'excite un peu et puis il y
a quand même des violons.
Enfin, je ne sais pas.
J'aime bien ça.
J'aime un peu tous les instruments pour la mettre dans la pop anglaise, le pop rock
anglais plutôt.
Il aime le pop.
Il n'en a fait qu'une bouchée.
Voilà, donc More de Pulp, tout Pulp, écoutez tout Pulp, c'est vachement bien Pulp.
Trop bien.
Et je vous le conseille.
Voilà.
Adrie, Miel, le bon petit Miel que je me bouffe comme Winnie l'ourson, là.
Bon, là, moi, je vais perdre tout le monde parce que c'est vraiment un gros truc de nerd.
Putain, trop bizarre.
Ouais.
Non, c'est une vidéo YouTube que j'ai vue récemment, je suis tombé dessus complètement
par hasard.
C'est The Surprising Genius of Game Theory.
J'aime trop les vidéos essayes sur YouTube.
C'est quoi, moi, là, je repars avec, je refais, je suis tombé dessus par hasard et
j'ai trouvé ça génial.
Alors, je vais essayer d'expliquer de façon concise.
Je vais essayer.
En gros, c'est un professeur qui a fait un jeu en gros basé sur un truc qui s'appelle
le dilemme du prisonnier.
Ouais, je pense que c'est ça.
Ouais, c'est ça.
Et en gros, le principe du jeu, c'est deux personnes qui jouent l'une contre l'autre
et il y a autant de manches qu'on veut.
Là, il se trouve qu'il y a 200 manches et en fait, juste à chaque manche, tu peux voter
soit en gros, tu votes rouge ou tu votes vert, sachant que le vert, c'est être gentil et
le rouge, c'est être méchant, en gros.
Et le principe, c'est que si les deux personnes votent rouge, si les deux personnes attaquent,
personne ne marque de point.
Si les deux personnes votent vert, elles marquent trois points chacun et s'il y a une personne
qui vote rouge et l'autre qui vote vert, la personne qui a voté rouge, elle se prend
cinq points.
Donc, il y a un peu un truc, c'est un peu un jeu qui est basé sur est-ce que tu as envie
de collaborer ou est-ce que tu préfères être offensif et garder, être individualiste
et tout.
Et en fait, le petit twist, donc ça, c'est le dilemme du prisonnier, c'est un truc qui
est très connu, mais là, en gros, le principe, c'est que le mec a dit, il a fait un appel
à plein de programmeurs en disant, programmez des algorithmes qui vont jouer tout seuls au
jeu et on va les faire s'affronter les uns les autres, donc des algorithmes juste pour
dire de quelle manière, enfin, juste des trucs pour dire de quelle manière ils vont
jouer.
Par exemple, il y a des algorithmes où c'est on joue rouge à toutes les manches.
Il y en a qui jouent vert, il y en a qui disent, etc.
Et en gros, je ne veux pas spoiler, je ne veux pas spoiler, mais en gros, c'est hyper
intéressant sur ce que ça dit, même sur, en fait, ça devient un peu une réflexion
sur les rapports humains et comment, tu peux un peu extrapoler sur quelle est la bonne
façon d'interagir avec les gens et sur les bénéfices d'être plutôt gentil, entre
guillemets.
Ça démonte un peu le, comment dire, le cliché que c'est en étant méchant que
tu vas…
Ah tu spoiles, tu spoiles.
Non, pas, pas, pas, je ne spoile pas.
Ouais, c'est bon, c'est bon, on reste là.
Mais la vidéo, je la regarde juste dans une heure, c'est hyper, c'est trop bien.
Il en a acheté ses mouchoirs.
Ah ouais, il les a balancés, balancés par terre.
Voilà.
Bon, bah écoutez les amis, on arrive à la fin de cette émission.
Ah, je vous le dis, on va refaire un dernier petit tour de table.
Bilal, ton dernier album live, l'affreuse, que tu as enregistré en concert.
Qui est dispo absolument partout.
Yes.
Voilà.
La Pride de Montréal.
Le 9 août.
Incroyable.
Voilà.
Et t'as un événement le 2 juillet à la Dynamo Boesie.
C'est génial.
Que ce soit, genre dans mon actif, je trouve ça, j'aime trop mon équipe.
Je donne un cours de dynamo.
C'est du cycling, bien sûr.
C'est pas vrai.
J'allais te demander, tu travailles les…
C'est pour un film.
Ouais, je lui dois prendre deux, trois tours de bras.
Pour les auditeurs, vous n'avez même pas idée à quel point il est ripped, Bilal.
Je suis en train d'être ripped.
Je deviens ripped.
Que sculpté.
Il est arrivé.
Je me suis courbé.
Arrête.
Mais voilà.
Je donne un cours de dynamo.
Oui, je vais.
Je fais du vélo tous les mardis matins depuis genre 7 mois.
Je suis obsédé.
Vélo d'appartement ?
Comment ?
Non, pas d'appartement.
Je suis dans un club.
Dynamo, c'est genre…
Oui, mais d'accord.
Parce que t'as dit, je fais du vélo.
Ça aurait pu être…
D'appartement, ouais.
Du vrai vélo.
Mais attends, réveille-toi.
Non, jamais de la vie.
J'ai vendu une boîte de nuit le mardi à 7h du matin et juste, je dois faire ça
et pédaler.
T'as un écran géant et tout.
Il y a du…
Voilà.
Il y a la totale.
Tu vas avoir le petit micro.
Je vais avoir le petit micro.
Je vais chanter aussi un petit peu.
C'est renonceuse.
C'est un cours fond de nation.
Voilà.
Toutes les personnes qui vont prendre leur place, la totalité, et reverser aussi l'action.
C'est pour ça.
N'hésitez absolument pas.
Pour l'après.
C'est trop bien.
C'est extraordinaire.
Entre autres aussi.
Tu vas pouvoir te lâcher en plus.
C'est un niveau un peu abordable en termes de…
De prix, tu veux dire ?
Non, non.
D'efforts physiques, je veux dire.
Oh, non.
Ça va être dur.
Non, je rigole.
Bien sûr.
Regarde ses putains de bras.
Non, non.
Ça va être très, très, très facile.
C'est très accessible et on va jouer de la très bonne musique.
La musique que vous aimez tous, je suis sûr.
Ça va de Pet Shop Boys à Charli XCX.
On va bien s'amuser.
Trop bien.
Génial.
Parce que tu prépares un film, c'est ça ?
Oui.
Je prépare…
Il y a des films.
Il y a un film qui arrive où c'est très drôle, le metteur en scène ne me l'a pas
demandé mais je lui ai demandé moi si je pouvais m'accorder une transformation physique
parce que le personnage est trop éloigné.
Ok.
Je joue un hétéro.
Voilà.
Très bien.
La honte.
Et donc du coup, je lui ai dit je ne peux pas le faire dans mon corps, j'ai besoin
de le faire dans un autre et il m'a dit ok, vas-y, chauffe-toi si tu as envie d'y
aller.
Par contre, c'est à tes frais, tu te démerdes.
Ok, je me chauffe et du coup, je vais à la salle tous les jours.
T'as vraiment pris goût au jeu d'être acteur, c'est quelque chose que t'as envie
de faire ?
J'aime trop ça.
En fait, j'avais commencé au cons en théâtre quand j'avais 5-6 ans, c'était la voie
de départ.
Après, je me suis rendu compte que pop star, c'était beaucoup plus fun mais là, j'aime
bien.
Faire des films, c'est super chouette.
Parce que t'étais vraiment génial, je le redis, dans les rênes du drame, dans le
rôle de Steve Echelle.
Il m'a fait rire.
Ah, c'est trop bien.
Il y a un clown comique.
Le personnage est super.
C'est un vrai clown.
Tu t'éclates avec et vraiment, je me souviens de la séance parce que c'est un film pas
que drôle, c'est un film dur.
Il se passe plein de choses dans les rênes du drame et en plus, t'es une vraie bouffée
d'air frais.
C'est des respirations.
C'est ça, il y a un couple qui se détruit, etc.
Et du coup, ça fait du bien et vraiment, il y a eu des hurlements de rire et c'était
une séance assez folle, les rênes du drame parce que vraiment, les lumières se sont
allumées.
Il y avait une vieille dame un peu bourgeoise qui se lui laissait l'âme et à côté,
il y avait, je ne sais pas si c'était un couple, mais deux amis en tout cas queers
qui se prenaient dans les bras.
C'est beau, un film qui crée plein d'émotion chez les gens, c'était assez chouette.
Je me suis rarement autant caché dans des salles de cinéma.
Je suis allé le voir, mais avec des salles où il y avait deux personnes et des salles
plus remplies.
J'ai dû y aller 15 fois juste pour vérifier si les blagues, elles l'aident, si ça allumait
bien les blagues.
Non mais il y a plein de choses.
Ok, là non, celle-là, elle ne passe pas trop quand tu es plus rive gauche, c'était
des trucs un peu comme ça.
C'est vraiment un film où il se passe tellement, enfin très complet, même la musique des
fois, elle t'agresse un peu.
T'as la musique qui est forte et tout, mais c'est génial.
Donc voilà, ce film est en VOD, n'hésitez pas à vous d'Alexis Langlois.
Et en DVD aussi, on le couperait très très bien.
Vous pouvez l'avoir absolument dans toutes les éditions possibles.
Alice, Alice Underground en podcast.
Qui n'est pas du tout podcast, ne vous attendez pas à ça.
C'est moins préparé.
Alice Underground.
C'est moins préparé, arrête.
C'est un peu préparé.
Il n'y a rien, mais toi, tu les as écoutées ou pas ? Tu en as écouté un ?
Il les a tous écoutées.
Je peux te surconfirmer que c'est pas préparé.
C'était pas encore le podcast précédent.
Oh ma pute.
Il les a tous écoutées.
Mais tu prépares, arrête.
Un petit peu.
Regarde-moi, écoute-moi.
Il y a quatre questions.
Tu peux voir mes notes.
Tu sais qu'il a dit…
Ouais, tu fais la blague même dans les prés avec…
Léopold, il m'a engueulé.
Il m'a dit « mais attends, mais t'as pas de questions ? » J'ai dit « je sais pas,
c'est genre en vibe.
» Non, non, maintenant ça va un peu mieux.
Pour qui il se prend déjà.
Après, pour sa défense, il est habillé en gueux avec une dent noire assis par terre
et je lui balance des pièces.
Ok.
Je précise que c'est comme si vous écoutiez la conversation d'à côté.
Non, mais c'est super.
C'est ça qui est génial.
C'est ça qui est super.
Est-ce que vous… Voilà.
Parce que je suis pas journaliste.
C'est pas des interviews, c'est des discussions.
Mais c'est pas ce qu'on va chercher forcément dans un podcast.
Tu crois que nous… Moi, je vérifie aucune de mes sources depuis le début et tout est…
J'en suis sûr de jamais.
Il y a sûrement la moitié qui est faux.
Non, c'est une discussion.
Et on est deux.
On est deux.
C'est une similaire interview, mais en même temps, c'est plus une discussion.
C'est ça que tu dis.
Et surtout, on se déguise.
Et c'est ça qui est fun.
C'est ça qui est fun.
Mais pas que.
Parce que tu sais, c'est un podcast que tu peux écouter en audio.
Ouais, mais le mieux, c'est quand même de regarder les images.
C'est pas obligé d'écouter, mais juste faites un petit screenshot.
Non.
Moi, j'écoute que en audio.
Putain, t'as pas de chèque.
Ah, bah écoute au moins celui de Léopold parce qu'il est vraiment par terre en gueux.
Je le ferai pas.
Tu as une tonsure, Adrien.
Les podcasts, c'est en audio.
Désolé.
Tu peux pas lui en vouloir.
J'irai voir.
J'ai vu les photos en plus.
Mais t'as pas vu avec le fond.
T'as pas vu avec le fond.
J'irai voir.
Voilà, Adrien.
Avant dernier épisode.
Prochain épisode pour vous, ce sera l'épisode à la salle Pléiel.
Celui du 20.
Oui, du 20.
Pardon.
Du 20.
T'as raison.
D'ailleurs, j'en profite.
Il y a des gens qui viennent à la salle Pléiel qui me demandaient, une fois que je reçois
des MP.
Ça commence pas à 20 ans.
Mais venez quand même à l'horreur du billet.
C'est le plus simple.
Comme ça, vous voulez vous parler entre vous.
Non, mais si jamais.
Parce que des fois, je sens que c'est des gens qui doivent quitter le taf.
Ils ont un peu peur.
Non, c'est comme tous les concerts.
Ça commence pas exactement au truc de la billetterie.
Mais pas longtemps après.
Ils seront sur scène à 17.
Il faut dire aussi qu'en fait, on a des...
Il y aura des premières parties.
Ça serait pas trop d'arriver pendant les premières parties.
Voilà.
C'est une surprise, les premières parties.
Les premières parties.
C'est une surprise.
sur scène à 17. Il faut dire aussi qu'en fait on a des... Il y aura des premières parties et ça serait pas trop d'arriver pendant les premières parties.
Voilà, c'est une surprise les premières parties ? On dit pas qui c'est en tout cas. On vous le dira si tu veux.
Avant de se quitter, Alice pourquoi tu croyais que je te détestais ? Oui ? Je peux pas le dire en live.
Je vais dire, je vais dire pourquoi. Je crois que tu voulais le dire pendant l'émission. Je suis désolée que vous êtes resté pour cette anecdote.
Il a fallu que vous préparez. Inventons quelque chose. Inventons une histoire horrible. C'est pas sa personnalité, je tiens à le préciser.
Florent Manin est très sympathique, je l'avais croisé qu'une seule fois. C'était une hypothèse de quelque chose qui n'a rien à voir avec toi.
Et bien alors c'est la fin de cette émission, merci tout le monde, ciao !